Xin chào.
Tôi là Dory.
Tôi mắc chứng đãng trí.
- Đúng rồi!
- Đó chính xác là những gì con nói.
Được rồi, được rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ
giả vờ là những đứa trẻ khác.
- Chào, Dory.
- Chào đằng ấy.
Bạn có muốn chơi trốn tìm không?
Được thôi.
Tớ rất thích.
Chúng tớ sẽ trốn
rồi cậu đếm sau đó bạn tìm chúng tớ.
Được thôi, Bố.
Không, không.
Không phải bố.
Tớ là một chú cá xinh đẹp
muốn kết bạn với bạn.
- Được chứ?
- Được rồi, bố.
- Không.
- Tớ đang trốn đây.
Giờ hãy đếm đến 10.
1, 2, 3.
Uh.
4... um...
Mình thích cát.
Cát thật là mịn.
Con có thể ra đó chơi với họ không mẹ?
- Dory?
- Dory!
Dory, bánh cưng.
- Dory, con yêu.
- Ở yên đây thôi.
Con phải nhớ.
Chúng ta phải tránh xa khỏi những đợt sóng.
Được rồi, cục cưng.
Con có nhớ bài vè bố mẹ dạy con không?
Khi chúng mình thấy những con sóng
chúng mình sẽ nói...
Đi thôi.
Không.
Phải là, "Đừng hòng!"
Được chưa?
Thử lại nhé.
Khi chúng mình thấy những con sóng
chúng mình sẽ nói.
Kia là những con sóng.
Ở đó bạn tìm được những con sóng
và chúng ta sẽ nhìn thấy những con sóng.
- Con lại quên nữa à?
- Không, không.
- Không, cục cưng. Không sao.
- Không có vấn đề gì đâu, bánh cưng.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu con quên bố mẹ?
Huh!
Bố mẹ có quên con không?
- Oh bánh cưng, không.
- Chúng ta sẽ không bao giờ quên con đâu, Dory.
Và bố mẹ biết rằng
con cũng sẽ không bao giờ quên bố mẹ đâu.
TRUY TÌM DORY
Xin chào?
Có ai không?
- Anh có nghe thấy không?
- Nghe thấy gì?
Stan, hình như...
em vừa nghe thấy ai nói xin chào.
Ai?
Anh chẳng nghe thấy gì cả.
Em không biết, Stan.
Em vừa mới nghe thấy mà.
Phải, có rất nhiều cá ở đây.
Bất kì ai, nghĩa là
ai cũng có thể nói xin chào.
Xin chào?
- Đấy.
- Đâu?
- Đấy. Kia kìa.
- Em nhìn cái gì vậy?
- Kia kìa.
- Oh.
Xin chào?
- Xin chào.
- Ôi thánh thần ơi, nó là trẻ con.
- Chào, bé con.
- Xin chào.
- Bên này. Xin chào?
Chào.
Chào, cháu là Dory.
Các bác có thể giúp cháu được không?
Chào cháu, Dory.
Ch...
Dory, cháu bị lạc sao?
Bố mẹ cháu đâu?
Umm.
Cháu không nhớ nữa.
- Oh.
- Nhìn xung quanh xem. Uh.
Có thấy con cá nào là bố mẹ cháu không?
Chào, cháu là Dory.
Các bác có thể làm ơn giúp cháu được không?
- Huh?
- Um.
Cháu yêu, cháu...
cháu vừa mới nói vậy xong.
- Cháu nói rồi sao?
- Mm-hm.
Cháu xin lỗi.
Cháu mắc chứng đãng trí.
- Oh, thật khủng khiếp.
- Đãng trí.
Được rồi, chỉ là...
Cháu yêu, cháu có thể
đợi ta một lúc được không.
- Stan. Stan. Stan.
- Cái gì? Sao vậy?
Em phải làm gì bây giờ?
Thật đáng thương.
Anh không biết.
Ý anh là...
- Chúng ta phải giúp con bé.
- Em muốn anh làm gì bây giờ? Anh nghĩ là...
- Con bé không nhớ gì cả!
- Nó có thể đến từ bất kì đâu.
Chà.
- Anh-Anh chẳng giúp được gì cả.
- Anh chỉ...
- Dory. Cháu yêu, cháu nghĩ sao nếu chúng ta...
- Oh, con bé đâu rồi?
- Dory?
- Không hay rồi.
Cháu là Dory.
Cháu bị lạc.
Ông có thể giúp cháu không ạ?
Em là Dory.
Em bị đãng trí... huh!
Cứ bình tĩnh bơi.
Chào cô. Cháu bị lạc mất bố mẹ.
Cô có thể giúp cháu được không ạ?
- Lần cuối cháu thấy họ ở đâu?
- Chà, uh...
Thật hài hước.
Nhưng... cháu quên rồi.
Aw, cháu yêu.
Cháu có muốn bơi cùng bọn ta không?
Đó là lời đề nghị lịch sự
nhất trong ngày mà cháu nhận được đấy.
Cháu... Cháu nghĩ.
Cháu không nhớ.
Dù sao cũng cảm ơn cô.
Cháu, heheh, cháu đang tìm ai vậy?
Oh,
Không nhớ được.
Chào!
Tôi là Dory.
Đó có phải những gì tôi đã nói không?
Đùa thôi. Được rồi, được rồi.
Đừng bơi đi nhanh như vậy.
Tôi đang tìm một cái gì đó và tôi...
Được thôi, hiểu rồi.
Chúc một buổi tối vui vẻ.
Chà. Tôi hy vọng cô sẽ tìm
được cái thứ mà cô đang tìm kiếm.
Chúng ta là một đội.
Có ý tưởng gì không?
Xin lỗi.
Được rồi.
Có lẽ chúng ta sẽ cùng chơi vào dịp khác.
Đừng giả bộ không quen... không quen.
Huh?
Cái thuyền trắng!
Họ bắt con trai tôi rồi!
Con trai tôi!
Hãy giúp tôi với, làm ơn!
TRÁNH RA!
Oh. Oh.
Xin lỗi!
Anh có-Anh có sao không?
- Nó bị bắt rồi. Nó bị bắt đi rồi.
- Đó, đó.
- Không, nó bị người ta bắt rồi.
- Sẽ ổn thôi mà.
- Nó bị bắt đi rồi.
- Nó sẽ không sao đâu mà.
Không. Không.
Nó bị họ bắt mất rồi!
Tôi... Tôi phải tìm con thuyền đó.
- Cái thuyền? Này , hình như tôi vừa nhìn thấy nó.
- Thật không?
Uh-huh. Lối này!
Nó đi lối này.
- Theo tôi.
- Cảm ơn.
Cảm ơn.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Một năm sau
(Nói mơ) .
Đưa con cái cờ lê.
Con có thể sửa nó.
Ow!
Này, Marlin.
Oh.
Chào anh.
Tôi chỉ vừa...
Ow ow ow...
Dory, sao cô vẫn chưa ngủ?
- Cô về giường ngủ đi.
- Và nhớ đừng gây rắc rồi gì đấy.
Được rồi.
Yeah, xin lỗi.
Trở lại giường.
Hey, Marlin.
Oww!
Về giường ngủ đi.
Lại thế nữa à?
- Về giường ngủ, chỉ vậy thôi.
- Ah.
- Trở về...
- Nhớ rồi.
- Này, Marlin.
- Dậy rồi đây.
Thế là xong, sẵn sàng cho một ngày mới.
Và lúc đó chúng ta đang tìm kiếm cái gì?
- Nemo.
- Đúng rồi.
Tôi nhớ như nó mới sảy ra hôm qua vậy.
Tất nhiên tôi không thực sự
nhớ rõ hôm qua đã xảy ra những chuyện gì.
Sao cũng được.
Ý tôi là, khoảnh khắc khủng khiếp nhất
của chuyến đi chính là cái lúc có 4 con cá mập.
Chờ chút.
Con nghĩ ở đó có 3 con.
Không. Không phải.
Chắc chắn là 4.
Nhưng lần cuối bố kể là 3.
Con trai. Ai ở đây là người đã từng
thám hiểm mọi ngóc ngóc ngách của đại dương?
Là Nemo.
Chắc chắn chúng ta đã từng phải
đi tìm nó ở khắp nơi trên đại dương. Nên...
Tất nhiên, cậu bé đi trước.
Bố nghĩ đó là sự thật.
Đúng không con trai?
Chà.
Cháu đã tới.
- Cháu đã bỏ qua hầu hết các chuyến thực tế.
- Thực tế?
Ooo, tôi yêu những chuyến đi thực tế.
Chúng ta sẽ đi đâu?
- Tôi tưởng anh nói với cô ấy rồi.
- Tôi nói rồi.
- Uh, Dory.
- Sao?
Mr. Ray hôm nay phải trông rất nhiều cá.
- Uh-huh.
- Vậy nên.
- Tốt nhất là hôm nay...
- Um-hm.
Thực sự cô không nên...
- Đi cùng với lớp.
- Oh. Tại sao không?
Cô biết mà, thỉnh thoảng
cô có vấn đề về trí nhớ.
Tôi bị đãng trí, đúng rồi.
Được rồi.
Mặc dù thỉnh trong vài lần đó không phải
lỗi của cô, nhưng cô nên tự hỏi mình.
Và Mr. Ray không thực sự có đủ thời
gian để trả lời...
- Chú cá đang tự hỏi mình.
- Chắc rồi.
Nói theo nghĩa khác, ông ấy quá bận.
Thật tội nghiệp.
Anh biết đấy, ông ấy đang làm việc quá sức.
- Cô hiểu rồi đấy.
- Vào thời điểm này thì tôi hoàn toàn hiểu.
- Được rồi. Tốt lắm.
- Mm-hm.
Ông ấy muốn tôi trở thành trợ giảng.
- Uh. Không, không phải thế.
- Trời ơi, thật vinh dự.
Trước đây tôi chưa bao giờ làm trợ giảng.
Mr. Ray, anh có người giúp rồi đấy.
Oh ho ho.
Thôi được rồi!
- Được rồi, các nhóc.
- Hôm nay sẽ là ngày.
- hực tế về sự di cư của cá duối.
- Cá đuối di cư.
Giờ, có nhóc nào biết tại sao
chúng ta lại di cư không?
Cố lên, các cháu biết điều này rồi mà.
Di cư là trở về...
- Giường ngủ!
- Chính xác.
- Không phải.
- Bãi cát!
- Di cư chính là trở về nhà.
- Nhà.
- Các cháu từ đâu đến.
- Các cháu đến từ đâu.
Ai đó có thể nói
cho ta biết họ đến từ đâu không?
Cháu sống trên một tảng đá ngầm khổng lồ.
Nơi cháu ở cách đây 3 động san hô.
Nhà cháu bị tảo biển bao quanh.
- Cô lớn lên ở đâu, Dory?
- Cô?
Um.
Cô không nhớ.
Bố mẹ cô.
Họ ở đâu?
Cô giúp được gì cho các cháu?
Cô xin lỗi. Cô lại quên nữa à?
Các cháu biết mà, cô bị...
- Đãng trí.
Vậy sao cô lại nhớ được là cô có
một gia đình trong khi cô bị đãng trí?
Hỏi rất hay.
Nhìn xem, cô có thể nhớ những
việc quan trọng, và họ rất quan trọng.
Giống như cái gì...
Cô có một gia đình.
Cô-cô biết, bởi vì cô... Các cháu biết đấy,
cô chắc chắn phải đến từ một nơi nào đó, đúng không?
Ai cũng có bố mẹ.
Và có thể cô không còn nhớ
tên của họ và họ nhìn trông ra sao.
Và có lẽ cô thậm chí còn
không thể tìm được họ lần nữa. Nhưng...
- Chúng ta nói đến đâu rồi nhỉ?
- Bố và mẹ.
Bố với mẹ, đúng rồi.
Vậy tại sao chúng ta
lại nói về bố và mẹ?
Oh. Oh.
Lớp học.
Oh oh.
Tại sao lại là cô? Thôi được rồi.
Có lẽ các cháu vẫn còn nhỏ nhưng...
Được rồi.
Các cháu thấy đấy.
Khi 2 chú cá yêu nhau...
Và, chúng ta sẽ dừng lại tại đây.
Lên tàu nào những nhà thám hiểm.
Ta có thể cảm nhận được
bài hát di cư đang hừng hực trong người đây.
♪ Di cư, di cư, nào mình cùng học về di cư. ♪
♪ Là nguồn cảm hứng của
tự nhiên để đi vòng quanh biển. ♪
♪ Nơi đây chính là viện bảo tàng khoa học. ♪
♪ Nơi mà mọi người đã đi?
Bằng sức của mình... ♪
♪ Oh họ đi và trở về. ♪
♪ Giảm 4 độ dựa trên vị trí của mặt trời. ♪
Oh, các nhóc.
Không được đến gần rìa này.
Được rồi. Nghe chưa các cháu
Mọi người tránh xa cái rìa đó ra.
Nhanh lên
- Được rồi, không cần xa vậy đâu.
- Xa quá, lại đây nào.
Nhanh lên, quay trở lại đây.
Quay lại đây.
- Giờ, ta cần mọi người lắng nghe.
- Được rồi, nghe đây.
- Khi những tia sáng chiếu xuống đây,
- Những tia sáng, chúng đang chiếu xuống đây.
- Mọi người phải cẩn thận với thứ gì?
- Những con sóng.
- Đúng rồi.
Những co...
Những con sóng.
Bởi vì chúng được tạo ra những tiếng vỗ rất mạnh.
Nếu các cháu không cẩn thận,
các cháu có thể bị kéo vào đó.
Mr. Ray. Vậy là sao
những chú cá đuối biết họ đang đi đâu?
Đó là những gì bản năng mách bảo, Nemo.
Có cái gì đó sâu bên trong cháu
mà cháu cảm thấy rất quen thuộc rồi
... cháu phải lắng nghe nó.
Giống như bài hát mà
cháu lúc nào cũng thuộc vậy.
Và bây giờ ta có thể nghe thấy lòng mình!
♪ Trái tim của chúng ta biết nơi phải đi. ♪
♪ Oh, chúng ta đang trở về nhà. ♪
- Whoa.
♪ Để tạo nên đường về nhà của chúng ta. ♪
♪ Oh, chúng ta đang trở về nhà. ♪
Wow.
Chúng ta, nhìn thấy những đợt sóng.
Và chúng ta hát...
AH!
- Dory!
Dory.
Huh!
Cô ấy chết rồi sao?
Không, cô ấy vẫn sống.
Cho cô ấy không gian để thở nào các cháu.
Viên ngọc của Morro Bay, California.
Oh. Mình nhớ được cái gì đó.
Nó uh.
Huh!
Cô nhớ ra được gì dó.
Cô thực sự vừa nhớ ra cái gì đó.
Cái gì đó rất quan trọng.
Cái gì rất quan trọng?
Nó là gì?
Cô không chắc.
Nhưng cô vẫn còn có thể cảm nhận nó, nó rất...
Được rồi.
Cảm ơn anh, Mr. Ray.
Cố nhớ lại đi.
Đừng giống như dory mà, Dory.
Uh. Oh!
Oh!
Sao thế?
Cô nhớ ra chưa?
Cô không nhớ gì cả.
Cô nhớ.
Cô nhớ...
Oh, oh, oh.
Cô nhớ cái gì đó về... về...
Viên ngọc của Morro Bay, California.
Huh!
Bố mẹ!
Tôi nhớ gia đình mình!
Họ đang ở đâu đó ngoài kia.
Tôi phải tìm họ.
Các chàng trai, hai người phải giúp tôi.
Nhanh lên.
Các anh, xin chào?
Hai người đâu rồi?
- Dory.
- Xin chào?
Dory.
Ah.
- Anh đi đâu vậy?
- Cô vừa mới bơi đi xong mà.
Bố mẹ của tôi.
Tôi nhớ họ.
Cái gì?
Cô nhớ cái gì?
Tôi nhớ họ.
Bố, mẹ của tôi!
Tôi có một gia đình!
Oh, họ không biết tôi đang ở đâu.
- Đi thôi. Chúng ta phải đi ngay.
- Dory. Không.
Không!
Điều này thật điên rồ.
Chính xác cô đang định đi đâu?
Đến... Đến...
phòng tập gym của... Baltic.
- Viên ngọc của Morro Bay, California.
- Đúng rồi!
Không, Dory. Muốn đến
California phải đi xuyên qua biển.
- Vậy chúng ta chuẩn bị đi thôi.
- Làm thế nào mà
mỗi lần chúng ta đến đây để ngắm cảnh,
lại có một người cố gắng rời đi vậy?
Chỉ một lần thôi,
tại sao chúng ta không thể tiếp tục vãn cảnh.
Tại sao anh có thể nói đến chuyện vãn cảnh
trong khi tôi vừa nhớ lại được bố mẹ tôi chứ?
Không! Không được!
Chúng ta phải hoàn tất chuyến du lịch này đã.
Thời gian đó đã trôi qua.
Lý do duy nhất tôi để cô đi
ở nơi đầu tiên, đó là
cô không được đi xa một lần nào nữa.
Yeah, nhưng tôi muốn...
- Dory, nhìn xem.
- Làm ơn.
Tất cả những gì tôi còn nhớ.
Là tôi đã bị lạc khỏi họ.
Tôi thực sự, thực sự đã bị lạc.
Tôi không biết họ đã cảm thấy thế nào.
Anh có biết cảm giác này như thế nào không?
Có.
Tôi biết cảm giác này như thế nào.
Tôi không muốn quên đi họ.
Ở đâu đó ngoài kia là gia đình tôi.
Marlin, làm ơn.
Tôi không thể tự đi tìm họ.
Tôi sẽ quên mất tôi đang làm gì.
Làm ơn hãy giúp tôi tìm lại gia đình mình.
Đúng rồi, bố.
Bố có thể đưa chúng ta đi
xuyên qua đại dương. Đúng không?
Không.
Nhưng bố biết một gã.
Woo hoo!
Siêu nhân đây!
Siêu nhân tới đây!
Hoo hoo!
Ta-day!
Tôi bệnh mất!
Tôi ốm mất!
Tôi biết.
Nó không tuyệt sao?
Không!
Tôi sẽ phát điên mất.
Đấy là California ngày nay, anh bạn.
Kiếm vài công việc hèn hạ đi.
- Lên nào, anh bạn.
- Aw!
Hey, anh bạn,
Nếu anh cảm thấy sắp bị tuột tay,
Cứ chui vào người tôi.
Đặt người vào trong cái vỏ.
Thò đầu ra ngoài rồi ngắm cảnh.
Chúng cháu sẽ gọi đó là,
"Cho cá ăn!"
Và giờ, bọn ta đang tìm bố mẹ cô ở
Cái trâm của Atlantic hay là...
- Viên ngọc của Morro Bay, California.
- Chính xác.
Cô tìm bố mẹ mình bằng cách nào vậy?
Cô có nhớ họ trông như thế nào không?
Cô vừa mới nhớ được một chút
nhưng cô không chắc.
Nhung cái gì đó đã mách bảo cô
họ có màu xanh dương cùng với...
- ... có lẽ là vàng.
- Nghe có vẻ đúng.
Hơn nữa, cô chắc rằng cô sẽ
biết khi nhìn thấy họ.
Chúng ta là gia đình.
Tiện thể, anh chỉ nên
băng qua đại dương một lần thôi.
- Một lần thôi!
- Morro bay, California đang đến gần, anh bạn.
Woo hoo!
Cùng đi tìm gia đình tôi nào.
Đi nào! Đi nào!
Đi nào, Đi nào, Đi nào!
- Nhanh lên bố ơi!
- Đừng đẩy bố, Nemo.
- Woo!
- Ahh!
Woo hoo!
Ha ha.
Tạm biệt, cô cá xanh bé nhỏ.
Mong cô sẽ tìm được bố mẹ mình.
Và chúc “Cho cá ăn” may mắn.
Cảm ơn, ta ăn rồi.
Oh.
Cảm giác thật là thân thuộc.
Mẹ ơi!
Bố ơi!
Dory. Dory. Dory.
Dừng lại. Đợi đã.
- Mẹ ơi! Bố ơi!
- Đừng hét lên như vậy.
Cô thực sự nghĩ rằng bố mẹ cô
chỉ ở đâu đó quanh đây rồi đợi cô sao?
Chà, Tôi... tôi không biết nhưng
chỉ có một cách để khẳng định.
- Mẹ ơi! Bố ơi!
- Hét to lên cô, Dory.
- MẸ ƠI! BỐ ƠI!
- Shhh shh shh.
Huh!
Cái gì vậy?
Đợi đã.
Tôi đã nghe thấy âm thanh này rồi.
Tôi nhớ ai đó đã từng nói
shh shh shh.
Ờ đúng rồi, chuẩn luôn.
Là tôi đấy, 1 phút trước.
- Shh shh shh.
- Huh!
Làm ơn, mọi người
có thấy bố mẹ cháu không ạ?
Tên của họ là Jenny và Charlie.
- Shh shh shh.
Huh!
Jenny và Charlie.
- Cái gì? Jenny cái gì?
- Tên của họ đấy.
Bố mẹ tôi là Jenny and Charlie!
- Shh shh shh.
- Dory, đợi đã!
- Jenny!
- Chúng ta không thể dừng lại một lúc
- Charlie!
- để đặt ra kế hoạch sao?
- Jenny! Charlie!
- Shh shh shh.
- Cô bị điên sao?
- Xin lỗi, cô ấy-cô ấy hơi bị kích động.
- Jenny! Charlie!
- Dory. Dory. Đừng gào lên nữa.
Đây không phải là ý tưởng hay
khi đến gặp hàng xóm mới
rồi gào thét lên như vậy.
Anh không hiểu.
Tôi vừa mới nhớ ra tên của bố mẹ tôi.
- Jenny Charlie!
- Dory. Dory.
Những con cua này đã ở đây lâu rồi.
Và tôi cảm thấy họ đang bảo
chúng ta im lặng vì một lý do.
- Cô có thể đánh thức một thứ gì đó rất nguy hiểm.
- Có phải anh đang nói đến một thứ giống như.
Một thứ có cái mắt xanh lè to đùng,
có rất nhiều xúc tu và khá là nhanh nhẹn không?
Chà, thật là chi tiết.
Đúng rồi, một thứ giống như thế.
Nói chung là tôi không muốn cô...
- Oh, xin chào.
- Oh nhóc.
Ơn trời.
Được rồi.
Chúng ta gặp rắc rối rồi
Chúng tôi sẽ ra ngoài.
Hãy để chúng tôi đi.
Và chúng tôi sẽ...
Chúng tôi sẽ tôn sùng ngài.
- Chúng tôi sẽ tạo...
- Uh.
Ngài có thích...
Ngài có thích đài tưởng niệm không?
- Ahh!
Whoa!
Bơi nhanh lên!
- Nemo!
- Bố!
Khônggg!
Nemo, giữ chắc vào!
Đừng bỏ tay ra!
Dory! Dory.
Dory, chậm thôi.
- Hình như chúng ta thoát rồi.
- Có chắc không?
AH!
Jenny.
Jenny và Charlie.
Jenny và Charlie!
Jen...
Tôi vừa-tôi vừa mới nhớ tên của họ.
Đừng dừng lại, sắp tới nơi rồi. Huh?
Con có đau không?
Huh!
Ôi thánh thần ơi, Nemo.
- Cháu có sao không? Đã xảy ra chuyện gì vậy?
- Không phải bây giờ, Dory. Làm ơn.
- Oh không. Oh không. Nemo.
- Cháu không sao. Cháu không sao.
Oh không. Oh, Nemo.
Cô xin lỗi. Okay, cô xin lỗi.
Huh!
Ôi thánh thần ơi.
- Nemo, cháu có sao không?
- Tôi đã nói không phải bây giờ.
- Đủ rồi đấy.
- Tôi làm?
Oh không.
Nhưng tôi... tôi có thể chữa cho nó.
Tôi có thể.
Tôi có thể tìm người giúp.
Cô biết cô có thể làm gì không, Dory?
Cô có thể đi ra đằng kia và đợi ở đó.
Đợi ở đó rồi quên.
Đó là những thứ cô làm tốt nhất.
Anh nói đúng.
Tôi không biết tại sao tôi lại nghĩ
tôi có thể làm điều này.
Tìm gia đình mình, tôi không thể làm được.
Tôi rất xin lỗi.
- Tôi sẽ sửa nó.
- Tôi không sao.
Chà.
Tôi sẽ tìm người giúp, được không?
Được rồi? Tôi có thể làm được.
Tôi sẽ-tôi sẽ...
Rồi sẽ ổn thôi, Nemo.
Xin chào?
Có ai không, xin chào.
Có ai ở đây không?
Xin chào.
- Có ai không?
- Xin chào.
- Xin chào?
- Tôi là Sigourney Weaver.
Oh. Chào cô, Sigourney.
Tôi cần cô giúp.
- Tại sao bạn không tham gia cùng chúng tôi.
- Oh, thật tuyệt vời, tuyệt vời, tuyệt vời.
Để cùng khám phá những điều kì diệu
của Thái Bình Dương
và những cuộc sống
tuyệt đẹp ở bên trong nó.
Sigourney?
Sigourney Weaver, cô ở đâu?
- Dory, cô đây rồi!
- Các cậu, tôi tìm thấy người giúp rồi.
Sigourney Weaver sẽ nói cho
chúng ta biết mình đang ở đâu.
- Cần thận!
- Ah!
- Aw. Nhìn xem.
- Thật thiếu ý thức với cuộc sống của đại dương.
- Marlin! Nemo!
- Dory!
Không, không, không.
Đừng nữa mà! Đừng nữa mà!
Hãy đưa cô ấy vào trong
và nghiên cứu thêm nào.
- Dory! Dory!
- Đừng sợ, Dory!
Cứ bình tĩnh!
Chúng tôi sẽ cứu cô!
Và chào mừng bạn đến với
Viện Hải Dương Học,
nơi chúng tôi cứu vớt, chữa trị
và phóng sinh những động vật của biển.
Marlin?
Nemo?
Xin chào? Xin chào?
Ông có thể giúp tôi được không?
Tôi? Giúp cô?
Ah-choo!
Ehhh.
AHH!
Ah!
Huh!
Huh?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
- Cứu.
- Có vẻ chúng ta xong việc ở đây rồi.
Anh bạn, mổ nó ra đi.
Anh là một nhà khoa học.
Chúng ta đang nói đến vấn đề này đấy.
Oh, thôi nào.
Nó vui mà.
Được rồi.
Cứ bình tĩnh.
Ah!
Mọi thứ vẫn ổn.
- Này, cô.
- Oh.
- Quay lại.
- Huh! Cảm ơn trời.
- Chào anh, Tôi là Dory. Tôi...
- Tên là Hank.
- Cô bị ốm thế nào?
- Ốm? Tôi bị ốm sao?
Tại sao cô lại ở trong trạm kiểm dịch.
Oh không.
Tôi phải ở lại bao lâu?
- Tôi phải tìm lại gia đình mình.
- Được rồi. Cứ bình tĩnh.
Oh oh.
Không hay rồi.
Cái gì? Làm sao vậy?
Chuyện gì xảy ra thế?
- Huh! Cái gì đây?
- Cái đó chính là tin xấu.
Đó là thẻ chuyển chỗ cho những
con cá nào không mổ được trong viện.
Họ sẽ chuyển cô đến
viện bảo tàng để nghiên cứu.
Một bể thủy sinh ở Cleveland.
Những con cá ở đây thì có thể trở về biển.
- Nhưng đã đến đó là sẽ phải ở lại vĩnh viễn.
- Huh!
Cleveland, không!
Tôi không thể đến Cleveland được.
Tôi phải đến viên ngọc của Morro bay,
California, để tìm lại gia đình của mình.
Chính tại đây,
Viện Hải Dương Học.
Viên ngọc của Morro bay, California.
- Cô đang ở đây.
- Ý anh là tôi đến từ đây sao?
Bố mẹ tôi đã ở đây.
Tôi phải tìm họ.
- Vậy cô đến từ bể nào?
- Đợi đã. Tôi đến từ một cái bể sao?
Cái nào?
Tôi phải đến đó.
Việc này khó đấy, nhóc.
Trừ khi.
Nah. Nó sẽ không bao giờ được.
Thật điên rồ.
Ý anh là sao? Cứ chỉ cho tôi.
Điên cũng được.
Cô biết đấy.
Chà, chỉ có một thứ tôi nghĩ
có thể giúp cô tìm lại được gia đình mình.
- Nếu tôi có thể...
- Thật là một ý tưởng tuyệt vời.
Anh đưa tôi đi tìm họ.
Tại sao tôi lại không nghĩ đến điều này cơ chứ?
Uh. Không, không, không.
Nếu tôi có thể lấy được cái thẻ của cô ra.
Tôi có thể sắp cho cô một
chỗ trên cái xe vận chuyển.
Rồi sau đó cô có thể trở
lại vào trong và tìm lại gia đình mình.
Tất cả những gì cô phải
làm đấy là đưa tôi cái thẻ đó.
Cái thẻ nào? Huh!
Có một cái thẻ trên vây của tôi.
Huh? Sao cô lại có thể quên
là có một cái thẻ gắn vào vây của mình chứ?
Oh không. Tôi xin lỗi.
Tôi...
Tôi bị đãng trí.
Cô còn nhớ chúng ta đang
nói đến chuyện gì không?
Mm-mm, không phải manh mối.
Chúng ta đang nói đến chuyện gì vậy?
Um.
Cô đang nói đến chuyện đưa tôi
cải thẻ của cô.
Chà, loại như thẻ của tôi sao?
Sao-sao anh lại muốn có nó?
ĐỂ TÔI CÓ THỂ ĐẾN...!
- Để tôi có thể đến Cleveland.
- Cleveland.
Nghe như có gì đó hay ho ở Cleveland.
Tại sao anh muốn tới đó?
Bởi vì nếu còn tiếp tục
ở đây tôi có thể bị trả về biển.
Và tôi có nhiều kỉ niệm
cực kì khó chịu với cái nơi đó!
Tôi chỉ muốn sống
một mình ở trong hộp kính.
Đó là tất cả những gì tôi muốn.
ĐƯA TÔI CÁI THẺ CỦA CÔ!
Này anh.
Đừng chạm vào thẻ của tôi.
Nhìn xem.
Tôi không làm ở đây.
Không có nghĩa là tôi không có bản đồ ở đây.
Huh! Cái bản đồ.
Ý tưởng tuyệt vời đấy.
Anh đưa tôi đến chỗ cái bản đồ.
Tôi sẽ đoán được nơi mà bố mẹ tôi đang ở.
Oh chàng trai.
Được rồi.
Nếu tôi giúp cô tìm lại gia đình
liệu cô có thể đưa tôi cái...
Tôi chả có gì để đưa cho anh cả.
Um.
Tôi... Tôi sẽ đưa cho anh cái thẻ của tôi.
Chốt.
Con có chắc đó là
những gì bố đã nói không?
" Đợi ở đó rồi quên.
Đó là những thứ cô làm tốt nhất."
- Con chắc.
- Bố đã nói vậy sao?
Bố đã nói vậy.
Dory bơi lên mặt nước, và
bị con người bắt đi...
Được rồi, bố không muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
Bố chỉ hỏi có một phần.
Bởi vì, nhìn xem, nếu bố nói vậy.
Thật không tin được là bố đã nói vậy.
Đó-Đó thực sự là một lời khen mà.
Bởi vì bố bảo cô ấy đợi.
Và bố nói tiếp,
"Đó là những gì cô làm tốt nhất."
Nên bố...
bố...
Oh, là lỗi của bố!
Tất cả là lỗi của bố!
Cô ấy đã bị bắt cóc và đưa vào...
cái chỗ này.
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu đây là một nhà hàng?
Oy! Hai anh.
Nói ít thôi.
Yeah, chúng tôi đang cố ngủ đấy.
Và các anh đã phá hỏng giấc mơ yêu thích của tôi.
Có phải anh mơ
đang nằm trên tảng đá này đúng không?
- Đúng rồi.
- Oh, một giấc mơ thật đẹp.
- Oh. Yeah.
- Đó là sở thích của tôi đấy.
- Uh, xin phép các chú.
- Con trai. Con trai. Con trai.
- Chúng cháu đang tìm...
- Bọn họ là sư tử biển đấy.
Chúng là thú ăn thịt.
Chúng có thể nhẩy ra vồ chúng ta bất cứ lúc nào.
- Nhìn họ thân thiện mà.
- Đó là những gì chúng muốn con nghĩ.
Cứ đứng đằng sau bố
và để bố nói chuyện với chúng.
Xin lỗi cho chúng tôi hỏi.
Chúng tôi đang tìm bạn mình.
Đây có phải là nhà hàng không vậy?
Ah ha, anh bạn.
Đây không phải nhà hàng.
- Bạn của anh vẫn ổn.
- Thật sao?
Đây là bệnh viện cho cá.
Sigourney Weaver nói vậy đấy,
Cô ấy cứu vớt, chữa trị
và thả lại những cú cá bị thương về biển.
Cô ấy sẽ vào trong rồi ra ngoài nhanh thôi mà.
Chúng tôi nên biết.
- Mũi có rận.
- Thiếu máu.
Tất cả sẽ được gắn mác và thả về đại dương.
Oh.
Cảm ơn trời.
Chắc rồi. Sẽ ổn thôi.
Hai người đừng...
- Oy! Gerald.
- Gerald! Tránh ra!
- Lùi ra!
- Lùi lại, Gerald!
- Không, tránh ra đi! Lùi lại đi!
- Cậu sẽ không thích lên đây đâu.
- Xuống đi!
Đừng lo lắng về điều đó.
Nơi đây là Viện hải dương học.
Là viên ngọc của Morro Bay, California.
Huh!
Cô ấy đã đúng.
Hình như cô ấy còn có thể làm
việc khác ngoài quên ra.
Cảm ơn con, Nemo.
Cảm ơn vì điều đó.
Vậy làm sao chúng ta có thể vào trong đó?
Đợi tẹo.
Cháu muốn vào trong sao, nhóc?
Phải vào trong.
Bạn của chúng tôi đang ở trong đó, lạc lõng, cô đơn.
Cô ấy đang hoảng sơ.
Cô ấy không biết phải làm gì.
Oh.
- Chúng tôi biết đường.
- Thật sao?
Họ đang làm gì vậy?
Bố không biết.
Nghe có vẻ tệ.
- Chúng ta đã đến chưa?
- Shh, bớt lời đi.
Hank, Thật hạnh phúc
tôi đã tìm thấy anh.
Nó dường như là... định mệnh vậy.
Tôi đã nói hàng triệu lần rồi.
Đó không phải định mệnh.
Oh oh.
Tôi đã nói định mệnh trước đó rồi sao?
Tôi xin lỗi.
Tôi thực sự rất sung sướng
bởi vì tôi sắp được gặp bố mẹ mình.
Tôi đã không nhìn thấy họ...
không biết trong bao lâu rồi.
Bởi vì, như anh thấy đấy tôi bị...
- Ừ biết rồi đãng trí.
- Đãng trí.
Nhìn tôi này. Không nói chuyện nữa, được chứ?
Tôi không muốn nói chuyện.
Tôi không thích nhiều lời,
kể cả hỏi như kiểu...
"Anh có sao không?",
"Oh, tôi ổn."
"Cô có sao không?",
"Oh, tôi cũng ổn."
Cứ nói nhiều.
Sẽ không ai ổn được đâu.
Oh, anh ổn.
Em thì sao?
Hank, nhìn xem.
Bản đồ kìa.
Shhh. Kế hoạch là cô sẽ xem nó.
Rồi tìm ra bố mẹ cô sống ở cái chỗ nào.
Và tôi sẽ có một chỗ
trong cái xe vận chuyển đến Cleveland.
- Cô hiểu chưa?
- Hiểu.
- Vậy đầu tiên phải làm gì?
- Oh.
Cái gì?
Con bạch tuộc lại xổng nữa à?
Wow.
Nhìn cái chỗ này xem.
Sao anh lại có thể làm được
cái công viên này trong một ngày vậy, thật siêu phàm.
- Tìm đi!
- Được rồi.
Chà, bảo mọi người nhớ cẩn thận nhé.
Ý anh là, chúng ta dự định sẽ
phóng sinh con bạch tuộc đó hôm nay.
Chà.
Tất nhiên anh chưa tìm thấy nó.
Nếu anh có thấy...
Này.
Anh đây rồi.
- Nhanh lên.
- Được rồi. Được rồi. Được rồi.
Nó bắt đầu bằng chữ 'K'.
[KHU DÀNH CHO TRẺ EM]    [CỬA BIỂN]
- Khuu dànhh choo ttrẻ emm.
Khu dành cho trẻ em.
Không. Không phải.
Bọn nhóc túm lấy mọi thứ.
Và tôi sẽ không để mất cái
xúc tu của mình chỉ vì cô đâu.
Anh mất xúc tu?
Chà, thế thì anh sẽ không còn
là bạch tuộc nữa, anh sẽ là hắc tuộc.
Tôi có thể nhớ không tốt
nhưng tôi có thể đếm.
- Nhanh lên!
- Được rồi.
Hành trình xuống biển.
Nhìn kìa, cái vỏ sò.
Huh!
Nhìn xem, vỏ sò nà.
- Bố ơi, tặng bố cái vỏ sò này.
- Oh, thật tuyệt vời, Dory.
- Con lại tìm được một cái khác.
- Thật sao?
Oh phải, con đã làm được.
Con đang trở nên tốt hơn rồi đấy, Dory.
Nhìn xem, vỏ sò.
- Hey, con sống ở đây.
- Phải. Đúng rồi.
Con thích vỏ sò.
Ahaha.
Đúng rồi, con yêu.
Con nghĩ con có thể tìm cho mẹ
một cái vỏ sò khác được không?
Mẹ thích màu tím lắm.
Vâng ạ.
Oh, mẹ à.
Sò tím.
- Hank, cái bể có vỏ sò tím.
- Vậy sao?
Một nửa số bể cảnh ở đây
đều có sò tím ở trong.
Không, không, không phải.
Anh không hiểu.
Tôi đang nhớ đến bà ấy.
Mẹ tôi thích vỏ sò tím.
Và bà ấy rất đáng yêu và
bố tôi thì thật sự rất là hài hước.
Và giờ mấy cái kí ức của cô
đang khiến chúng ta bị bắt đấy.
Vẫn còn nghĩ đây là định mệnh sao?
- Hank, chúng ta phải tìm lại được bố mẹ tôi.
- Yên lặng.
Trụ sở, tôi là Carol.
Tôi nghĩ tôi có manh mối
để tìm ra con bạch tuộc đang mất tích.
- Nhìn xem cô đã làm gì?
- Tôi xin lỗi.
Không thể tệ hơn được nữa rồi.
ĐỊNH-MỆNH( Destiny ).
Huh, Destiny?
- Đi thôi.
- Hank.
- Im lặng rồi trốn đi.
- Tôi có một cảm giác gì đó.
- Tôi nghĩ chúng ta nên chui vào cái xô đó.
- Không đời nào.
Thật đấy, cái xô ghi là 'Destiny'.
Và nó là.
- Không, không, không, không, không.
- Chúng ta phải chui vào cái xô đó.
Không đời nào tôi chui vào
cái xô kia cùng với cô.
- Tôi sẽ vào.
- Đừng. Đừng vào cái xô đó!
Tạm biệt.
Hey, các anh.
Tôi đang tìm lại gia đình mình.
Oh, ý tưởng tuyệt vời.
Giả chết.
Tôi xin lỗi.
Tôi phải chớp mắt.
Làm sao các anh có thể mở mắt lâu vậy?
Này, các anh.
Đợi đã.
Ah!
Vị khách tiếp theo của
chúng ta đã ở đây rất lâu rồi.
Cô ấy là một chú cá mập voi.
Và tên cô ấy là Destiny.
Destiny, thật sao?
Các em sẽ thấy,
Cô ấy bị cận thị rất nặng.
Và gặp khó khăn trong việc
xác định hướng đi trong môi trường.
Oh.
Cô ấy đây rồi.
Ooo. Destiny.
Huh! Chị là cá sao?
Đợi đã.
Cái gì?
Chào. Chào cô.
Cô có thể giúp tôi được không?
Whoa!
Được rồi, tôi sẽ đi cùng cô.
- Xin phép, xin chào.
- Ai vậy?
Có phải cái đốm xanh đang nói không?
Cô giúp tôi được không?
Tôi bị lạc mất gia đình mình.
- Cô bị lạc sao?
- Chà, chuyện kể ra thì dài lắm.
Và thật sự mà mói,
tôi chẳng nhớ gì nhiều.
Oh, thật buồn.
OW!
Xin lỗi, tôi bơi không được giỏi.
Mắt tôi nhìn không được tốt lắm.
Oh.
Tôi nghĩ cô bơi trông thật đẹp.
Thật sự thì, tôi chưa từng thấy
con cá nào bơi như vậy trước đây.
Cảmm ơnnn cô.
Khôngg có gìii.
Đợi đã.
Nói lại đi.
Um.
Khônggg có gìiii.
- Dory?
- Đúng rồi.
- Dory.
- Dory?
- Đúng rồi.
- Ah, Dory.
- Cậu và mình đã từng là bạn!
- Không đời nào.
- Dory, là tôi đây, Destiny.
- Cô biết tôi sao?
Tất nhiên rồi. Chúng ta thường nói chuyện
qua cái đường ống hồi nhỏ đấy.
- Chúng ta là ống-bè!
- Thật sao?
Aw, cậu thật xinh đẹp.
- Vậy cậu có biết tôi đến từ đâu không?
- Yep.
Cậu, đến từ bể Cửa biển.
- Oh!
- Tôi đến từ bể Cửa biển?
Vậy là bố mẹ tôi cũng ở đó.
Chúng ta phải đi thôi.
Cậu có thể đưa tôi đến đó được không?
Uh. Làm sao một con cá voi có thể
du lịch vòng quanh các bể được chứ?
Cô có thể làm ơn giữ nó ở dưới đó được không?
- Đầu tôi đau quá.
- Ai vậy?
- Là hàng xóm của mình, Bailey.
- Uh-huh.
Anh ấy bị đưa vào đây với cái đầu bị thương.
Tôi biết các cô
đang nói xấu tôi đấy, Destiny.
Anh ấy nghĩ không thể sử dụng
cái định vị bằng tiếng vang của mình nữa.
- nhưng mình đã nghe lỏm được ông bác sĩ.
- Tôi đang nghe đấy.
Nói cái định vị
tiếng vang của anh ấy chả làm sao cả.
Tôi có thể nghe thấy
mọi thứ mà cô đang nói về tôi đấy.
Định vị bằng tiếng vang là cái gì?
Chà, Đầu của Bailey phát ra tiếng
kêu và khi nó dội trở lại
nó sẽ giúp anh ấy có thể biết được
có những thứ gì ở đằng xa phía trước.
Oh nhưng hình như,
anh ấy vẫn đang được chữa bệnh.
Giờ tôi đã biết cô đang nói xấu tôi.
- Tôi thật sự có thể... dò bằng tiếng dội của mình.
- Oh.
Tôi không thể nói lại chuyện này lần nữa.
Tôi không thể.
Đầu tôi bị đập rất nặng.
- Có thấy nó sưng không?
- Đầu anh to như vậy sẵn rồi.
- Anh là cá voi.
- Định vị bằng tiếng vang.
Oh. Giống như cặp kính
mạnh mẽ nhất thế giới vậy?
- Cái gì?
- Kính là cái gì?
Giống như, cậu kêu wooo.
Và nhìn thấy mọi thứ phía trước.
Tại sao tôi lại biết vậy?
Oh.
Thật thú vị.
- Cô đây rồi.
- Hank.
- Nghe đây. Cô và tôi đã thỏa thuận.
Tôi đã đưa cô đến chỗ bản đồ,
giờ đưa cho tôi cái thẻ đó.
Đợi đã, Đợi đã, Đợi đã.
Không.
Tôi biết bố mẹ tôi ở đâu rồi.
Họ đang ở...
Gọi là gì nhể?
Cái nơi... là... biển bùn.
- Cửa biển.
- Cửa biển!
- Huh!
Cửa biển.
Tôi biết nơi đó!
Nó là cái bể ở ngay bên kia
nhưng cô biết gì không, tôi không quan tâm.
- Chậm thôi.
- Huh!
Nếu cậu đang tìm đường đến
bể Cửa biển,
Chỉ cần đi qua cái ống thôi.
- Chui qua cái ống, tuyệt vời.
- Chui qua cái ống?
Yep. Rẽ trái hai lần.
Bơi thẳng, và cậu sẽ đến nơi.
Oh, thật rắc rối.
Nó... anh đã nhớ chưa, Hank?
Tất cả ế?
- Uh, yeah.
- Tuyệt vời, đi thôi.
Tôi không thể đi cùng với cô được.
Tôi không chui vừa.
Cô sẽ phải tự đi.
Um.
Uh. Thật là...
Thật... Tôi...
Nhìn này, tôi không thể.
Bởi vì tôi không thể nhớ được ngần đó ngách.
Chà, thật là tệ.
Nhưng thỏa thuận là thỏa thuận.
Cô muốn đi tìm bố mẹ mình.
Đó là cách cô có thể đến với họ.
- Giờ đưa cho tôi cái thẻ của cô.
- Nhưng, Hank.
Tôi... không thể một mình chui vào cái ống đó.
Tôi sẽ quên mất mình đang đi đâu.
Không quan tâm.
Thẻ.
Nhưng tôi không thể vào bằng lối này.
Chà, thật tệ.
Nhưng không còn cách nào khác đâu!
Không còn cách khác.
Huh!
Không còn cách nào khác nữa.
- Ngoan, ngoan, đừng hoảng sợ con yêu.
- Xấu lắm.
Rồi sẽ được thôi.
Con biết đấy, không phải mọi thứ trên đời
đều dễ dàng cả đâu.
Đúng không, Charlie?
Đúng rồi.
Mẹ con nói đúng đấy.
Khi mọi thứ quá khó khăn, Dory.
Con cứ bỏ nó đi.
- Charlie!
- Đùa đấy.
- Bố giỡn đấy.
- Được rồi.
Đùa thôi.
Uh, cẩn thận.
- Đùa ở công trường.
- Đùa thôi, con hiểu rồi.
Con thấy đấy, bánh cưng.
Luôn luôn còn cách khác.
Cảm ơn, bố.
Huh! Không.
Bố tôi nói luôn luôn còn cách khác.
Cái gì?
Không còn cách nào khác đâu.
Cửa biển. Cửa biển.
Cửa biển.
Cửa biển, Mình chắc
nó là tòa nhà ở bên kia.
Nó là nơi khám bệnh và đỉnh có hình tròn.
- Giống như đầu của Bailey.
- Đợi đã. Cái gì?
Luôn luôn còn cách khác.
Luôn luôn... huh!
Kia.
Các cậu, theo tôi.
Tôi biết cách chúng ta có thể đến khu vận động.
- Cửa biển.
- Chính xác.
Uh.
Các cậu.
Các cậu. Các cậu biết
tôi không thể bơi qua đó mà, đúng không?
Tôi không hiểu các anh có thể
đưa tôi vào trong kiểu gì khi kêu thế này.
- Các anh đang làm gì vậy?
- Chúng tôi đang gọi cô ấy qua đây.
Gọi cô ấy qua đây.
Gọi ai cơ?
Cô bạn.
Meet Becky.
Bay sao?
không không không...
Thông tin mới đây.
Nghe này, gửi lời cảm ơn tới cô ấy hộ tôi.
Tôi nghĩ, các anh
đã đi hơi quá rồi, thật đấy.
Nhưng có lối nào để
đi vào trong bằng đường bơi không?
Bởi vì đó thật sự là thế mạnh của chúng tôi.
Nhìn xem, bạn của anh đang
ở trong trạm kiểm dịch.
TRẠM KIỂM DỊCH
- Đó là nơi họ vớt những con cá bị ốm.
Và cách duy nhất để vào
trong đó chính là Becky.
Chào cô, Becky.
Ow!
Dừng lại.
Chúng tôi sẽ gọi cô là Pecky.
- Điều này thật là...
- Con nghĩ cô ấy thích bố đấy.
Becky, tình yêu.
Đây là hai chú cá xinh
đẹp cần thâm nhập vào trạm kiểm dịch.
Hôm nay cô có rảnh không, Rebecca thân yêu?
Becky, à...
Cô có muốn chúng tôi làm theo cô không?
Ow.
Cô ấy không hiểu được những gì tôi đang nói.
Tất cả những gì anh
phải làm là tạo ấn tượng với cô ấy.
Tôi... cái gì?
- Ấn tượng.
Nhìn vào mắt cô ấy và nói, Oorrooo.
Và cô ấy sẽ thỏa thuận với anh.
- Giờ, hãy nhìn vào mắt cô ấy.
- Yeah!
Nemo.
Bố nghĩ chúng ta nên bàn
về một kế hoạch khác.
Bao gồm cả việc nói chuyện dưới nước
Đó là tất cả những gì bố đang nói.
Bơi vì con chim này, con chim này...
- Nó không phải là chim!
- Rồi bố sẽ thấy.
Và trong lúc đó,
Dory sẽ quên luôn bố con mình.
Giống như bố nói.
Đó là điều mà cô ấy làm tốt nhất.
Được rồi.
Uh, được rồi.
Nhìn vào mắt cô ấy.
- Mắt-Mắt bên nào vậy?
- Chọn đại một bên đi, anh bạn.
Becky.
Oorroo, Becky.
Được rồi.
Tất cả đều ổn.
Vậy chính xác thì cô ấy
sẽ đưa chúng tôi vào đó kiểu gì vậy?
Oh, yeah.
Tôi quên mất rồi.
Gerald.
Đưa chúng tôi cái xô của cậu.
Và chúng tôi sẽ để
cậu nằm lên tảng đá này.
Yeah, Gerald.
Hứa đầy.
Đúng rồi.
Mang nó qua đây.
Cố lên, anh làm được mà.
- Đúng rồi.
- Quay mũi ra, rồi kéo cái bụng vào đây.
Cảm ơn cậu, Gerald.
Đây là thời gian của cậu
trên viên đá này, chào mừng cậu.
Rất thoải mái, đúng không?
- Hết giờ.
- Giờ xuống đi!
- Xuống đi, Gerald!
- Xuống!
Thật điên rồ!
Tại sao tôi cứ bị lôi vào
mấy cái lựa chọn điên rồ vậy?
Lên đường bình an!
Được rồi.
Khi tôi nói với cô, cô sắp...
Yeah, yeah, tôi biết rồi.
Tôi sẽ đập đuôi một cái thật mạnh.
Theo dấu hiệu của tôi.
Chưa sẵn sàng.
- Bây giờ sao?
- Đợi đến lúc Destiny ra hiệu.
Cô biết gì không?
Tôi không hiểu lắm nhưng
tại sao cô vẫn làm điều này?
Ý anh là sao?
Giống như một đống rắc rối
kéo đến chỉ vì tìm vài con cá.
Nếu tôi bị đãng trí,
Tôi sẽ bơi ra biển và quên đi mọi thứ.
Tôi không muốn làm vậy.
Tôi muốn gia đình mình.
Không phải tôi, nhóc.
Tôi chẳng muốn lo lắng cho ai cả.
Cô thật may mắn, chẳng có kỉ niệm gì cả.
- Chẳng có vấn đề gì cả.
- Huh.
Không kỉ niệm, không có rắc rối.
Vẫn chưa được.
Anh không cần phải
nói vậy mãi đâu.
- Chưa...
- Chỉ cần nói lúc sẵn sàng thôi.
Được rồi, đi thôi.
Đợi đã!
Đi thôi rồi đợi.
Anh đang đùa à?
Được rồi, đếm đến 3.
- Đừng đến, chỉ cần nói lúc nào đi thôi.
- ĐI!
Luôn! Luôn!
Mạnh lên! Mạnh lên!
Wow, Nhìn kìa.
thật là...
- Đó là tín hiệu đấy!
- Đi thôi, Đi thôi, Đi thôi. Đó là tín hiệu!
Nhớ lại xem nào.
- Destiny nói, đi theo mấy cái bảng
để đến bể Cửa biển.
- Uh-huh.
Tôi không thấy gì cả.
Nên việc của cô là nhìn xem cái bảng hiệu ở đâu.
Hiểu.
Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển.
Tôi chỉ nói đi nói lại thôi, được chứ?
Để tôi có thể nhớ được.
Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển.
Rẽ phải.
Ow!
Trái.
Đi theo hướng không có người.
Thật đặc biết.
- Tôi không muốn bị người ta chạm vào đâu.
- Shh. Đừng làm tôi phân tâm.
- Ah!
- Wah!
Oh, đứa trẻ tội nghiệp.
Để cô nhặt nó cho con.
Của con...
Woo!
Oh chúa.
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Oh, xin lỗi.
Được rồi.
Tôi đang tìm, đang tìm...
Oorroo, Becky.
Thả chúng tôi ở đâu cũng được.
Chúng tôi ổn.
Đợi đã, bố.
Con nghĩ cô ấy đang tìm
một chỗ để đáp.
Cô ấy đang bối rối
, Nemo!
Cô ấy thậm chí còn không
biết nhìn kiểu gì!
Đợi đã, Đợi đã, Đợi đã!
Becky! Becky!
Cô đang làm gì vậy?
Oorroo.
Oorroo roo roo roo.
Okay, chúng ta đang đến một nơi nào đó.
Câu hỏi ở đây là nơi nào?
Lối nào?
Cô có thấy cái bảng hiệu không?
Đang tìm.
Một cái gì đó sẽ đưa tôi
về với gia đình của mình.
Gia đình tôi!
Cặp kính mạnh nhất thế giới.
Tôi biết mà.
Nhưng tại sao tôi lại biết?
Đó là một kỉ niệm khác.
Hank, chúng ta cần phải đi lối đó.
Trái.
Rẽ- rẽ trái.
CỬA BIỂN ->
Becky.
Oorroo, oorroo.
Cô ấy không nghe được đâu, bố.
Được rồi, Được rồi, Được rồi.
Kế hoạch mới.
Chúng ta cần phải đến gần
Becky hơn để cô ấy có thể nghe thấy.
Con nghĩ chúng ta không nên
dịch chuyển cái xô.
Nemo.
Không có bố, Becky sẽ chẳng biết gì.
- Bố, hãy tin tưởng cô ấy.
- Tin cô ấy?
Để cô ấy quên luôn cả chúng ta sao?
- Con tin Becky.
Becky đang ăn một cái cốc.
Becky. Beck?
Oorroo.
CỬA HÀNG QUÀ LƯU NIỆM
Chà.
Ít ra chúng ta cũng
không bị mắc kẹt ở cái xô đó nữa.
Tý nữa thì ở trên nóc trạm kiểm dịch rồi.
Chuyến đi của chú rái cá
bé nhỏ bắt đầu từ đây.
Tại sao, cảm ơn, Sigourney Weaver.
Hey, ai muốn học về rái cá nào?
Đang tìm cặp kính mạnh nhất thế giới.
Huh!
Rái cá!
Sẽ là một bữa tiệc đầy âu yếm
!
Huh!
Tiệc đầy âu yếm sao, tôi tham gia.
Chúng ta đang ở đâu?
Đã đến gần tới cửa biển chưa?
Uh, tôi nghĩ là rồi.
Chà, tôi không biết nữa.
- Nhưng tôi có nhìn thấy một cái bảng hiệu khác nên...
- Cái gì? Bảng hiệu khác cái gì?
Cặp kính mạnh nhất trên thế giới.
Cái gì?
Cô đang nói cái gì vậy?
- Tại sao chúng ta phải đi theo cái biển đó?
- Chà... Bởi bì tôi nhận ra nó.
Không, Không, Không.
Đó không phải là kế hoạch.
WAHH!
Được rồi, vậy đấy!
- Cô đang lãng phí thời gian của tôi.
- Đợi đã, không.
Cái xe vận chuyển đó sẽ đi vào
lúc rạng đông và tôi không muốn đi muộn.
- Nên đưa tôi cái thẻ của cô.
- Đợi đã. Không.
- Giờ tôi nhớ cái biển đó rồi.
- Thì sao?
Thì tôi có thể nhớ thêm nhiều hơn nữa
và tôi cảm thấy trí nhớ của mình đang trở nên tốt hơn.
- Tôi nghĩ chúng ta nên...
- KHÔNG! Chẳng tin được vào cái trí nhớ của cô đâu!
Cô không thể nhớ gì cả!
Tôi chắc đó là lý do vì sao cô lại
lạc mất gia đình mình ở cái chỗ đầu tiên
!
Huh!
Được rồi, nhìn này.
Bình tĩnh lại một tý nào.
- Cô biết rồi đấy, đưa cho tôi cái thẻ.
- Anh biết gì không?
Với một gã có đến 3 quả tim
thì anh chẳng có gì đẹp đẽ đâu.
3 quả tim?
Cô đang nói cái gì vậy?
- Tôi không có 3 quả tim.
- Có, anh có.
- Tôi không có.
- Anh có.
- Không.
- Có!
- Đừng có nói kiểu đấy!
- “Có thể bạn chưa biết”.
Bạch tuộc có đến 3 quả tim.
- 2 quả bơm máu đến mang.
- Cái gì?
- Trong khi quả còn lại bơm máu khắp cơ thể.
- Đợi đã.
KHU DÀNH CHO TRẺ EM
Anh biết đấy, một ai đó với 3 quả tim
sẽ chẳng có ý nghĩa gì cả.
Và ý tôi là
Tôi đã bị lạc mất người tôi yêu quý!
AO CÁ TƯƠNG TÁC
Tôi không muốn mất họ!
Hank?
Hank!
Tay(Hands).
Không, không phải Hans.
Tôi đang tìm Hank.
- Tay.
- Hank, có chữ 'k'. "Hankk."
- Tay!
- Tay sao?
Oh, cái tay!
Hank!
Hank?
- Tay tôi!
- Hank!
LÀM QUEN VỚI THỦY SINH
Anh đâu rồi, Hank?!
Anh có thể giúp tôi được không?
Tôi đang tìm...
Làm ơn giúp tôi.
Tôi bị lạc mất bạn của mình, Frank.
- Xin lỗi, không phải Frank.
- Cô làm lộ tôi bây giờ!
Anh ấy là một con bạch tuộc.
Không, hắc-hắc tuộc.
- Xin lỗi, không phải Frank.
- Cô làm lộ tôi bây giờ!
Anh ấy là một con bạch tuộc.
Không, hắc-hắc tuộc.
Anh ấy-Đúng rồi, anh ấy là một con hắc tuộc.
Hắc tuộc. Hắc tuộc. Hắc tuộc.
Huh!
1, 2, 3, 4, 5, 6, Hắc tuộc.
Anh ấy đang ngụy trang.
Hank.
Thôi nào, Hank.
Cùng ra khỏi đây nào.
- Hey, cô đang làm gì vậy?
- Hank!
K-kế-kế hoạch là gì?
Kế hoạch là tôi sắp phải ở đây mãi mãi.
Được rồi.
Kế hoạch tuyệt vời đấy.
Tôi xin lỗi.
Xin lỗi anh, Hank.
Tôi xin lỗi tôi không nhớ đúng được.
Huh!
- Con yêu. Con yêu. Cẩn thận.
- Tránh ra, bánh cưng.
Ho ho.
Nhìn xem con đang đi đâu.
Con xin lỗi, bố.
Xin lỗi con không nhớ đúng được.
Con yêu. Con yêu.
Con không cần phải xin lỗi.
Con biết con cần phải làm gì không?
- Cứ, bơi đi.
- Yeah.
Mẹ cược rằng con sẽ nhớ được thôi vì...
Chúng ta... Chúng ta sẽ...
Chúng ta sẽ hát một bài hát về nó.
- Cứ bình tĩnh bơi.
- Bơi.
- Chúng ta làm gì? Chúng ta bơi đi.
Cứ bình tĩnh bơi.
Huh!
Bố mẹ tôi đã dạy tôi bài hát đó!
Chúng ta sẽ hát nó như là một gia đình.
Tất cả khoảng thời gian này, tôi nghĩ tôi đã làm được.
- Bài hát gì?
- Cứ bình tĩnh bơi.
Hank.
Chúng ta... chỉ cần bình tĩnh bơi đi.
Cái gì?
Không đời nào!
Nghe đây.
Giờ mà thò đầu ra ngoài là chết cả đám đấy.
Không, anh nghe này.
Tôi biết anh đang sợ.
Nhưng anh không được bỏ cuộc.
Theo tôi.
♪ Cứ bình tĩnh bơi.
Cứ bình tĩnh bơi. ♪
Ahhh!
♪ Mẹ tôi đã sáng tác bài hát này cho tôi. ♪
♪ Tôi sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây. ♪
Hát cùng tôi nào, Hank.
Nhanh lên.
Con đến đây mẹ ơi.
Con đến đây bố ơi.
- ♪ Dừng lại. ♪
- Huh?
- ♪ Quay lại ♪.
- ♪ Bạn đang đi vào xứ sở que cời. ♪
- ♪ Bạn đang đi vào xứ sở que cời. ♪.
- ♪ Xứ sở que cời. ♪
- Xứ sở que cời?
- Bọn chúng đến!
Cái gì vậy?
- Xin lỗi.
- Không sao đây.
Mọi người đã làm nó.
Chẳng có gì phải xấu hổ cả.
Hank?
Oh, Hank.
Anh đây rồi.
Wow.
Cô đã đưa chúng ta ra khỏi cái chỗ đó.
Huh.
Tôi đã làm được.
Tôi đã đưa chúng ta ra khỏi đó.
Chính xác mà nói,
cô cũng là người đưa chúng ta vào đó.
Nhưng, nếu cô không làm vậy,
tôi không chắc chúng ta đã được... ở đây.
Định vị bằng tiếng vang.
Huh!
Cặp kính mạnh nhất thế giới.
Chúng ta đã tìm được nó.
Không, không, không.
Chính cô đã tìm ra nó.
Chào mừng quý khách đến với Cửa biển.
Nhà mình.
OOrroo.
Oorroo Oorroo.
Oorroo.
Bố, dừng lại đi.
Cô ấy không quay lại đâu.
Cô ấy sẽ quay lại.
Oorroo.
Bố. Bố đã làm cô ấy
có cảm giác cô ấy không thể làm được.
Con không nói đến Becky,
đúng không?
Đã lạc mất cô Dory.
Bố cũng vậy.
Sự thật là bố chỉ lo lắng cho cô ấy.
Còn cô ấy thì lo lắng cho chúng ta.
Chà, cô ấy luôn có ý tưởng trong những
tình huống như thế này nếu cô ấy ở đây.
- Bố không biết cô ấy làm kiểu gì?
- Con không nghĩ cô ấy biết đâu, bố à.
Cô ấy chỉ... làm hết sức mình.
Còn chúng ta chỉ biết nghĩ.
- Dory sẽ làm gì?
Đúng rồi!
Dory sẽ làm gì?
Cô ấy sẽ đánh giá lại tình hình.
Rồi cô ấy sẽ ước lượng.
Và cô ấy sẽ phân tích các lựa chọn của mình.
Bố, đó là những gì mà Marlin làm.
Đúng rồi, đó là những gì chúng ta làm.
Cô ấy chẳng bao giờ nghĩ đến lần thứ 2.
Cô ấy chỉ nhìn vào
điều đầu tiên mà cô ấy thấy và...
Thật thú vị.
Dory sẽ làm như thế.
Nemo, bám vào bố.
Hey, được rồi này!
Quẩy đi.
- Con có sao không?
- Yeah.
- Giờ Dory sẽ làm gì?
- Dory là ai?
Oh nhóc.
Thật hạnh phúc khi gặp được cậu.
Hạnh phúc khi gặp tôi?
Tôi cũng vậy!
Tôi chưa từng gặp ai để
nói chuyện suốt cả năm rồi.
Cả năm rồi.
Chà, thật không may, chúng tôi không ở lại lâu được,
chúng tôi phải đi bởi vì chúng tôi...
Vậy giờ tại sao anh lại muốn đi?
Vừa mới vào đây xong.
Ở lại một lúc đi.
Tự giới thiệu bản thân đi.
Tôi cũng muốn làm vậy, nhưng con trai tôi
và tôi cần phải vào trạm kiểm dịch nên...
- Có một đứa con trai thật tuyệt vời.
- Ah yeah, đúng rồi.
Tất nhiên là tôi không có gia đình.
- Tôi có hẹn hò với một cô sò xinh đẹp một thời gian.
- Chà, thật xinh đẹp.
Nhưng trai lại có mắt, cô ấy
muốn tìm một thứ gì đó khác biệt hơn.
Tôi đùa đấy, tôi không có mắt đâu, thật đấy.
Và nếu họ nhìn vào tâm hồn anh
thì trái tim anh sẽ tan nát hết.
Oh Shelley.
Tại sao! Tại sao!
Giờ Dory sẽ làm gì?
Đi với chúng tôi, và chúng ta sẽ cùng
khám phá những bí ẩn của đại dương.
Được rồi, theo tôi.
- Cô đi được đâu.
- Đúng rồi, vậy tôi sẽ theo anh.
Đợi đã.
Một con bạch tuộc có 3 quả tim.
Huh, sự thật hài hước đấy.
Chúng ta-chúng ta đang ở đây.
- Điều này-thật là hạnh phúc quá đi.
- Shh.
Chà.
Hình như đây là nhà của cô, nhóc.
- Giờ, tôi còn một cái xe tải để đuổi theo.
- Đợi đã. Đợi đã.
Tôi có cái này cho anh.
- Thẻ.
- Cái thẻ, đúng rồi.
Anh biết gì không.
Tôi nghĩ tôi sẽ nhớ được anh đấy.
Ah.
Rồi cô sẽ quên tôi thôi, nhóc.
Trong 3 nốt nhạc.
Tôi sẽ có một khoảng thời gian khó quên đấy.
Bố mẹ tôi ở ngay dưới này.
Cô có ổn không?
Tôi sẵn sàng rồi.
Yeah.
Chắc rồi.
Whoa oh.
Wow!
Họ đâu rồi?
Được rồi.
Xin lỗi.
Uh. Oh.
Xin chào. Xin chào. Anh có thấy
bố mẹ tôi không?
Xin phép.
Các bác có thấy một cặp cá không?
Họ cũng tầm tuổi bác, không
già như bác nhưng thậm chí họ còn già hơn bác.
Được rồi.
Tạm biệt.
Xin chào. Cô có nhìn
thấy ai bị lạc mất con không?
Một thời gian trước,
đó là cháu.
Cháu không biết chính xác từ lúc nào...
Được rồi, có lẽ cô đang vội.
Ho ho.
Bơi cẩn thận vào chứ.
Xin lỗi.
Huh!
Mục tiêu của chúng tôi là
chăm sóc những động vật mà chúng tôi đã cứu sống
và thả chúng về nơi mà chúng thuộc về
khi chúng đã khỏe.
Vỏ sò.
Và, chúng ta đi thôi.
- Giờ, nếu con bị lạc, Dory.
- Con chỉ cần đi theo những cái vỏ sò này.
Con yêu vỏ sò.
Huh!
Đi theo những cái vỏ sò này.
- Hey, mình sống ở đây.
- Đúng. Đúng, chính xác rồi.
Huh! Nhà của mình!
Nhà mình kia rồi!
Mẹ ơi!
Bố ơi!
Được rồi, bánh cưng.
Giờ đếm đến 10 nào.
1, 2, 3.
- Huh!
- 4.
Không có gì.
- Con đang nói chuyện với ai vậy, bánh cưng?
- Ống-bè của con, Destiny.
Mẹ ơi.
Bố ơi?
Mẹ thích sò tím.
Huh!
Mẹ ơi?
- Ai biết con bé sẽ xảy ra chuyện gì chứ?
- Bình tĩnh, bình tĩnh, Jenny.
Oh không. Mẹ ơi đừng khóc.
Đừng khóc mà.
Anh nghĩ con bé...
có thể tự làm việc đó sao, Charlie?
Oh em yêu.
Rồi sẽ ổn thôi mà.
Mẹ thích sò tím.
- Dory!
- Dory?
Dory!
MẸ ƠI?
AHHH!!!
- Dory!
MẸ ƠI !
BỐ ƠI !!!
Bố mẹ của mình.
Mình...
Mình lạc mất họ.
Là do lỗi của mình.
- Thẻ của cô đâu?
- Huh?
Cái thẻ, cô làm mất nó rồi.
Có phải đó là lý do cô
không phải ở trong trạm kiểm dịch không?
- Trạm kiểm dịch?
- Đúng rồi!
Đó là nơi họ đính
cái thẻ màu xanh.
- Đúng không, Bill?
- Yep.
Những con cá được gắn thẻ xanh sắp
được trưng bày ở Cleveland.
Họ sẽ được chuyển đi trên cái
xe tải vào lúc rạng đông.
- Chắc chắn rất đẹp.
- Cái gì?
Không. Không.
Bố mẹ mình đang trở lại trạm kiểm dịch sao?
Họ sắp bị chuyển đến Cleveland.
Nhưng mình-mình vừa mới tới được đây.
Tôi phải đuổi theo họ.
Họ không biết tôi ở đây.
Đừng lo lắng, muốn vào
trạm kiểm dịch cũng dễ thôi mà.
Cô chỉ cần đi qua cái ống kia thôi, ty à.
- Oh, tôi không làm vậy được.
- Tại sao không?
Tôi sẽ quên mất là tôi đang đi đâu.
Và có thể tôi sẽ đến cái nơi
cái nơi mà... tôi không biết ai cả.
Chà, vậy tôi nghĩ cô bị kẹt ở đây rồi.
Huh.
Anh chẳng giúp được gì cả, Bill.
Cứ vào trong đó nếu cô muốn.
Cô sẽ ổn thôi.
Oh nhóc.
Có thể uh.
Có thể nói cho tôi biết làm
sao vào được đó không, rồi qua cái ống nữa?
Chắc rồi, ty.
Chỉ cần rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải.
Rất chi là đơn giản nhé.
Được rồi.
Rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải.
Mình có thể làm được.
Được rồi.
Không được quên.
Rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải.
Rẽ trái hai lần,
rồi- rồi rẽ phải?
Đi qua.
Trái rồi phải.
Đợi đã.
Hình như mình rẽ trái một lần rồi?
Oh không, lại thế nữa rồi.
Được rồi, bình tĩnh.
Bình tĩnh. Bình tĩnh. Bình tĩnh.
Lối nào vậy?
Mình đang đi đâu đây?
Không nhớ gì cả. Được rồi.
Được rồi, mình lạc rồi.
Việc này quá khó, mình không thể nhớ gì cả.
Mình đang quên đi mọi thứ.
Mình sắp bị kẹt
vĩnh viễn ở trong cái ống này.
Cái ống.
Ống-bè.
Ống-bè!
- Và... Bơi đi, bơi đi, bơi đi.
- Ừ, tôi còn không biết cơ đấy.
Tin tôi đi.
Tôi không để cô va vào cái gì đâu.
Tường kìa.
Thật là bế tắc!
Tôi sẽ chẳng bao giờ học bơi lòng vòng thế này nữa.
Cô nên học đi.
Nếu cô không làm được ở trong này,
thì ra ngoài biển rồi cũng thế.
Giờ tập trung đi, được chưa?
Tường!
Destinyyy.
Dory?
Chàooo.
Bố mẹ tôi sắp rời đi rồi
còn tôi thì bị kẹt trong cái ống này.
Ở yên đấy, Doryyy.
- Bailey, sử dụng công cụ định vị của anh đi.
- Cô biết nó không dùng được mà.
Đừng nói nữa và cứ thử
ooo như lời Dory nói đi!
- Huh, tôi nghĩ mình không thể.
- Đừng lằng nhằng với tôi, Bailey!
Nhanh lên, Bailey.
Anh vừa nói với tôi cái gì, huh?
Hết sức.
Tập trung.
Tôi cảm thấy mình thật là ngu ngốc.
- Bailey.
- Xin lỗi.
- Chàooo.
- Uh, đây.
Chúng mình đây.
Các cậu.
Cái gì? Cái gì?
Cái gì vậy?
Tôi cảm thấy cái gì đó.
Đi thôi.
Oh yeah.
Tôi thấy được trạm kiểm dịch rồi!
Ha ha ha!
Thật là kì diệu!
Tôi có thể thấy mọi thứ!
Và tôi cũng thấy cả cô nữa!
Anh ấy thấy cậu rồiiii.
Đời tôi thật là giống cầu vồng quá đi!
Cô có thấy không?
Oh đợi đã.
- Nó không hoạt động theo kiểu này.
- Bailey!
Được rồi.
Bảo Dory rẽ trái.
- Anh ấy bảo rẽ tráiiii.
- Rẽ trái saoooo?
- Bơi thẳng.
- Bơi thẳngggg.
Bơi thẳng.
- Rẽ phải.
- Rẽ phảiiiii.
Rẽ phải saoooo?
Đầu tôi đang sáng lên.
- Đợi đã.
- Cái gì?
Tôi cảm thấy có cái gì đó khác.
Đứng yên, để tôi xem nào.
Huh!
ÔI THẦN BIỂN ƠI.
- Không chỉ có một mình cô ấy đâu.
- Cái gì? Cái gì vậy?
- Tôi không biết nhưng nó đang áp sát cô ấy.
- Oh không!
Doryyy, bơi điiii!
- Bơi qua lối khácccc.
- Cái gì? Lối nàooo?
- Cái gì? Lối nào?
- Rẽ phải!
Rẽ phảiiii.
Không, bên phải của tôi cơ mà!
Oh không.
Cô đang đi đúng hướng tới đó.
Không!
Dory, quay lại nhanh lên!
Thật tuyệt, Dory!
Cậu đang hướng về phía bọn mình.
Cái gì?
Cậu bảo tôi rẽ phải à?
Không. Không. Không phải bên phải.
Oh, tôi không thấy gì cả.
- AHH!
- Dory!
- Marlin?
- Oh trời ôi!
- Dory, cô không sao!
- Nó đang khống chế cô ấy.
- Dory.
- Nó đang ăn sống cô ấy.
- Oh Dory.
Cô không sao.
Hai bố con tìm thấy tôi bằng cách nào thế?
Đấy là một con trai điên.
Lão đấy không ngừng nói được một tý nào.
Cháu với bố cháu đã tránh mặt ông ấy
rồi chui vào cái ống này.
Rồi sau đó bọn cháu bắt đầu tìm cô.
Doryyy, mìnhhhh xinnnn lỗiiii.
Được rồi.
Cái gì vậy?
Đứng yên, để tôi xử lý.
Vẫn ổnnnn.
Xin lỗi cái gìiii?
- Cái gì? Cậu không sao chứ?
- Tuyệt!
Tôi tìm được Marlin với Nemooo.
Bố có nghe thấy không?
Dory thật sự biết tiếng cá voi.
Bố đã nghe thấy.
Và nó làm bố nhớ lại một vài
kỉ niệm rất tồi tệ.
Giờ chúng ta ra khỏi đây thôi.
Bố nghĩ chúng ta nên... đi lỗi này.
Theo bố.
Đã đến lúc về nhà.
Đợi đã, đợi đã, đợi đã. Um. Um.
Bố mẹ tôi đang ở đây.
- Họ ở đây sao?
- Cô tìm thấy bố mẹ mình rồi sao?
Chà, gần như là thế.
Không.
Ý cô là, cô chưa gặp họ.
Nhưng uh, cô biết họ ở đâu.
Và tôi không biết
đến đó chính xác bằng cách nào.
Nhưng tôi biết vậy...
Ờm, tôi được giúp đỡ.
- Để xuống đến trạm kiểm dịch.
- Trạm kiểm dịch, là nó đấy.
Oh, và tôi gặp một con hắc tuộc.
Vẻ ngoài có vẻ nguy hiểm
nhưng bên trong thì lại rất là hiền lành.
Rồi anh ấy đưa tôi vào phòng triển lãm...
Phòng triển lãm.
Dory?
Anh nghĩ bố mẹ tôi có muốn gặp tôi không?
Cái gì?
Tại sao họ lại không muốn gặp cô?
Bởi vì...
Tôi đã lạc mất họ.
Dory.
Bố mẹ cô sẽ mừng
phát khóc khi gặp được cô.
Cô là cuộc sống của họ.
- Thật sao?
- Dory.
- Cô biết chúng tôi tìm cô bằng cách nào không?
- Hình như là nhờ một con ngao...
- Không. Không phải.
- Không, một con sò.
- Một loài nhuyễn thể.
- Không.
- Cái gì đó.. tôi không biết.
- Không. Không phải con trai.
Chúng tôi đã có một
khoảng thời gian rất khó khăn.
Cho đến khi Nemo nghĩ ra,
"Nếu là Dory thì cô ấy sẽ làm gì?"
Tại sao lại nói vậy?
Bởi vì từ khi tôi gặp cô,
cô đã chỉ cho tôi thấy cái cách
vớ vẩn mà tôi có mơ cũng chẳng bao giờ làm.
Những điều điên rồ.
Thông minh như cá mập rồi
nhẩy như là sứa.
Và tìm con trai tôi.
Cô đã làm được tất cả những
chuyện mà gần như nó không thể xảy ra.
Thật sao?
Tôi không biết anh lại nghĩ như vậy.
Trừ khi tôi quên mất.
Không, cô đã không quên.
Rằng tôi chưa từng nói với cô.
Và tôi xin lỗi vì điều đó.
Nhưng Dory,
Vì cô
muốn tìm lại bố mẹ của mình.
Nên khi cô làm điều đó.
Cô...
Cô sẽ trở về lại nhà của mình.
Bố?
Điều đó có nghĩa là chúng ta
phải nói lời tạm biệt với cô Dory sao?
Phải, Nemo.
Chúng ta sẽ phải làm như thế.
Này! Chúng tôi còn phải đưa
bao nhiêu dãy nữa vào thùng xe thế?
Uh, đó là dãy cuối cùng.
Chúng ta đã hoàn thành xớm.
Cái xe tải này cũng đến Cleveland xớm hơn.
TL59
- Cẩn thận chỗ ngoặt.
- Cẩn thận cái gì?
- Ow!
- Muộn rồi.
Được rồi, tôi nghĩ chúng ta sắp đến nơi rồi.
- Chào !
- Có phải đây là trạm kiểm dịch không vậy?
- Đúng rồi, chính nó đấy.
Chúng ta đang ở trong trạm kiểm dịch.
Bố mẹ tôi ở đây!
- Yay!
Chúng ta đang bị đẩy đi đâu vậy?
Hey, không  không  không.
Tại sao chúng ta lại hướng đến cái cửa?
Tất cả chúng ta sẽ tốt hơn!
- Yay!
- Tôi cảm thấy thật tuyệt vời!
Ahchoo!
Đồ công tử bột.
Huh!
Gia đình tôi kìa.
Nhanh lên, đi thôi.
- Xin phép.
- Dory, đợi đã!
Con đến đây mẹ ơi!
Con đến đây bố ơi!
Woo-hoo!
Sắp tới rồi.
Tôi nghĩ mình sắp gục rồi.
Tôi nghe thấy tiếng bước chân.
- Huh! Hank!
- Yên nào.
Hank, chúng ta cần vào cái tank đó.
- Huh! Thật là vần.
- Tại sao?
Bố mẹ cô ấy ở trong đó.
Oh.
Nhìn này.
Cô có 3 phút để đưa
mọi người trở lại cái cốc này.
Rồi sau đó tôi sẽ
lên cái xe tải đó và đến Cleveland.
- Hiểu chưa?
- Hiểu.
Oh nhóc.
Mẹ ơi?
Bố ơi?
Hey, mọi người.
Là cháu đây, Dory đây.
Dory?
Mẹ ơi?
Bố ơi?
Bố nghĩ cô ấy nên
chọn bừa hai con rồi đi thôi.
- Bố.
- Cái gì?
Bố đùa thôi.
Đây là một cuộc sum họp.
Mẹ ơi?
Bố ơi?
Bố mẹ cháu đâu rồi?
Dory?
Cháu có phải là con gái của
Jenny và Charlie không?
Vầng, đúng rồi.
Là cháu.
Vậy họ đâu rồi?
Um, Dory.
Ngay sau khi cháu mất tích.
Họ đã tưởng cháu...
À... họ đã nghĩ chắc cháu sẽ
phải xuống dưới này, trạm kiểm dịch.
Uh-huh.
Nhanh lên. Nhanh lên.
Nhanh lên.
Và.
Họ đã đến đây.
- Để tìm cháu?
- Họ ở đây!
Vậy họ đâu rồi?
- Dory, đó là một năm trước.
- Huh?
Họ không bao giờ trở lại nữa.
Oh không.
Cháu biết đấy, Dory.
Khi cá không trở về từ
trạm kiểm dịch, điều đó có nghĩa là.
- Họ đã không...
- Cái gì?
Dory, họ đi rồi.
Huh!
Họ.... chết rồi sao?
- Họ muốn tìm cháu.
- Đợi đã, bác có chắc không?
Bác có chắc là họ đi rồi không?
Dory, nghe này.
Rồi mọi thứ sẽ ổn.
Oh Dory,
họ yêu cháu rất nhiều.
Cảnh báo cuối cùng cho
những ai không muốn đi Cleveland.
- Dory, cô có ổn không vậy?
- Cô có sao không?
- Tôi đã đến muộn.
- Dory, không.
- Nghe này.
- Tôi không có gia đình.
Không, Dory.
Điều này không đúng.
Đến lúc ra rồi đấy!
Mình-mình bị bỏ rơi.
- Dory.
- Dory!
Những con cá khác đâu?
2 cậu bạn màu cam của cô
đang trên đường đến Cleveland đấy.
Bắt được rồi
Tôi tìm thấy con bạch tuộc rồi.
Aw!
Anh ấy đi đâu vậy?
Huh!
Mẹ ơi?
Bố ơi?
Không. Khôn .
Không.
Giúp.
Giúp tôi với.
Giúp tôi.
Làm ơn giúp tôi với.
Ai đó giúp tôi với!
Hey, chị có thể...
Giúp tôi với.
Chị có thể giúp tôi được không.
- Tôi bị lạc mất họ.
- Oh.
- Tôi...
- Lạc mất ai?
Tôi...
Xin lỗi.
Tôi không thể giúp được
cô nếu cô không nhớ.
Huh!
Oh.
Hey, chị có thể giúp tôi được không?
- Tôi bị lạc mất... họ.
- Uh, cô có thể nói rõ hơn được không?
Tôi. Họ của tôi.
Bọn họ. Bọn họ.
Giúp tôi.
Giúp tôi với.
Làm ơn.
Họ đi rồi!
Lạc.
Mình đã bị lạc mất mọi người.
Mình chẳng thể làm gì cả.
Yên nào, mình không thể quên được.
Mình đang quên mất cái gì vậy?
Một cái gì đó.
Một thứ gì đó rất quan trọng.
Ca...
Cái gì vậy?
Mình...
Rồi nó sẽ mất.
Bởi vì tất cả những gì
mình làm được chỉ là quên.
Mình chỉ biết quên và quên.
Đó là thứ mà mình làm tốt nhất.
Đó là thứ mà mình làm.
Mình nên làm gì đây?
Dory sẽ làm gì?
Mình sẽ nhìn xung quanh.
Và um,
xung quanh chỉ toàn là nước.
Và có rất nhiều tảo ở bên này.
Tảo sẽ tốt hơn, được rồi.
Giờ sao?
Nhiều tảo quá, cây nào cũng giống nhau.
Nhìn đều giống nhau cả
ngoại trừ bên kia có một cục đá.
Bên kia,
và có cả cát... đằng này.
Mình thích cát.
Cát thật mịn.
Chẳng đi đến đâu cả.
Chẳng có gì ở đây.
Giông gì ngoài tảo.
Rất nhiều tảo
và cả một vài cái vỏ sò.
Đằng... này.
Mình thích vỏ sò.
Mình thích... vỏ sò.
Whoa!
Xin chào.
Cháu là...
- Dory!
Nhìn con này.
- Oh, con của bố.
- Mẹ tin là con sẽ đến mà.
- Nhìn con xem.
- Con đã tìm thấy bọn ta.
- Bố sẽ không bao giờ để lạc mất con nữa đâu.
- Con gái của mẹ, con đây rồi.
- Là con.
- Đúng rồi.
- Đúng là con rồi.
- Oh, thật tuyệt vời.
Mẹ, con thật sự đang ở đây.
Mẹ thật...
Đúng rồi.
- Và bố cũng vậy.
- Bố đây rồi, bánh cưng.
Con rất xin lỗi.
- Oh, con yêu.
- Sao vậy?
Oh, con yêu.
Đừng, đừng, đừng mà, bánh cưng.
Con biết con đã tạo ra lỗi lầm này.
Con biết con là...
Và con thật sự xin lỗi trong tất cả quãng
thời gian vừa qua và con muốn thay đổi nó.
- Nhưng con không thể. Con đã cố thử rất nhiều lần.
- Oh, Dory.
Nhưng những ý nghĩ của con, nó không ở
trong đầu con được lâu. Rồi con đổi ý tưởng và...
Con đã quên mất bố mẹ,
con thật sự rất hối hận.
Dory, Dory, Dory.
Con không cần phải xin lỗi.
Hãy nhìn xem.
Nhìn xem con đã làm được gì.
Sao ạ?
- Con đã tìm được bố mẹ!
- Đúng rồi, con đã làm được.
Con yêu.
Vậy con nghĩ tại sao bố mẹ
lại ở đây suốt một năm?
Bởi vì bố mẹ tim rằng
- rồi một ngày nào đó
con sẽ tìm ra bố mẹ lần nữa.
- Chính xác!
Nhưng.
Con tưởng bố mẹ đã mất.
Làm thế nào mà...
Bố mẹ đã vào trạm kiểm dịch để tìm con.
Nhưng không thấy con ở đó.
Và bố mẹ biết con chắc đã
bị đẩy ra khỏi cái ống.
Ra khỏi cái ống.
Đúng rồi, anh yêu.
- Nên.
- Nên, bố mẹ đã làm thế này.
Bố mẹ đã ở lại đây và đợi con
từ đó đến giờ.
Bởi vì-Bởi vì bố mẹ
nghĩ con sẽ trở về.
Nên mỗi ngày, bố mẹ
đểu ra ngoài đặt...
những cái vỏ sò.
Và bây giờ con đã tìm thấy bố mẹ.
Oh con yêu.
Con đã tìm được bọn ta.
Và con biết tại sao con lại tìm được bố mẹ không?
Bởi vì con đã nhớ.
Con đã nhớ lại bằng cái cách
tuyệt vời của chính Dory.
Con đã làm được.
- Bằng chính sức của mình.
- Oh con yêu, thật sao?
Có phải con đã cô đơn suốt
những năm qua không?
Ôi con gái đáng thương của mẹ.
Oh, không phải vậy đâu bố mẹ à.
Huh!
Marlin và Nemo!
Không ai biết Dory đã đi đâu sao?
- Không.
Nghiêm túc đấy chứ?
Bao nhiêu con mắt ở đây mà chẳng nhìn thấy gì sao.
Oh oh oh. Xin lỗi.
Bác có thể giúp bọn cháu được không ạ.
- Chúng cháu đang tìm...
- Tôi? Giúp cậu?
Ahchoo!
Huh! Bố, nhìn kìa!
Cô Dory kìa!
Oh, cảm ơn trời đất.
Nhìn xem, Nemo.
Bố biết cô ấy sẽ tìm ra... Cái gì?
Này anh, Dory đâu rồi vậy?
Không phải cô ấy đi với anh sao?
Huh!
Tôi xin lỗi.
Tôi đã cố giữ cô ấy lại
nhưng tôi không thể rồi...
- Cô ấy trôi mất.
- Cái gì?
Được rồi.
Chuẩn bị đi thôi.
KHÔNGGGG!
Rôi sau đó, con cá voi đã nhuốt bọn con,
kể cả con đã nói tiếng của nó.
- Một con cá voi sao?
- Thật may là bố không thấy cảnh đó.
Thực sự, Marlin chẳng bao giờ tin
mặc dù con biết cách để nói chuyện với cá voi.
Nhưng, bố mẹ biết gì không?
Anh ấy luôn tin tưởng con dù có thế nào đi nữa.
Bố mẹ biết đấy.
Con đã thích Marlin rồi.
Yeah, và sau đó
bằng cách nào đó mà bọn con đã tìm được Nemo.
Hay anh ấy tìm con nhể?
Con chẳng nhớ nữa.
Nhưng, bố mẹ biết gì không?
Nemo là dễ thương nhất.
Nó luôn tôn trọng
lời nó của con mà không nghi ngờ gì cả.
Um.
Nếu là Dory thì cô ấy sẽ làm gì?
- Được rồi. Chúng ta sẽ đi lối này.
- Chà. Bố mẹ nhất định phải cảm ơn họ...
Đợi đã.
Đợi đã, con biết chỗ này.
- Xin chào.
- Huh!
- Tôi là Sigourney Weaver.
- Đấy!
- Tại sao bạn không tham gia cùng chúng tôi.
- Đó là Viện Hải Dương Học.
- Oh, đó là nơi con đã sinh ra.
- Dory, có phải bạn của con đang ở trong đó không?
Phải, họ đang bị kẹt ở trong...
trong một cái gì đó.
Họ đang-họ đang đến...
một chỗ nào đó.
Huh, cái xe tải.
Họ đang ở trong đó.
Điều đó có nghĩa là... huh!
Con sẽ không bao giờ gặp lại được họ nữa.
Không.
Không Không Không.
Dory sẽ làm gì?
Mẹ biết họ là bạn tốt của con.
Nhưng lên được cái xe tải là không thể.
- Yeah. Mẹ con nói đúng rồi đấy, Dory.
- Trời ơi! Trời ơi!
Tất cả những gì con biết là... con đã lạc mất họ.
Con... con...
Con thật sự-con thật sự đã lạc mất họ.
Con đã nói vậy rồi.
Um.
Dory.
Mẹ.
Marlin và Nemo còn hơn cả bạn tốt của con.
Họ là...
Họ cũng là gia đình của con.
Và con phải đưa họ ra khỏi đó.
Nhìn xem. Khi họ thấy con,
nó như là thiên mệnh vậy.
Bố mẹ hiểu ý của con không?
Hoặc là...
Một từ gì đó khác thiên mệnh.
Giống như là.
Định mệnh (Desiny).
Destiny!
Destinyyy!
- Dory?
- Destinyyy.
- Chào buổi sáng, Destiny.
- Shh shh shh, yên nào.
Là Dory.
Có chuyện gì đó không ổn rồi.
Thấy cô ấy rồi!
Cô ấy ở ngay bên ngoài viện.
Destiny!
- Chúng ta phải nhẩy.
- Nhẩy?
Không có thời gian để giải thích đâu!
- Destinyyy.
- Dory. Dory.
Cái thứ xe tải gì đó
chở bạn con đang rời đi.
- Oh không! Thật tồi tệ.
- không không không không.
- Chúng ta phải làm gì đây?
- Destinyyy!
- Được rồi.
- Yeah.
- Chúng ta đi thôi.
- Được rồi.
- Một.
- Hai.
- TÔI KHÔNG THỂ !
Tôi không làm được!
Tôi chưa bao giờ ra ngoài đó!
- Destiny!
- Huh?
Tôi có cặp kính mạnh nhất thế giới.
Anh có cặp kính mạnh nhất thế giới.
- Tôi sẽ là đôi mắt của cô.
- Anh sẽ là đôi mắt của em sao.
- Nhưng-nhưng cái tường!
- Ngoài biển chả có cái tường nào.
Không có tường sao?
Đây là định mệnh của em, Destiny.
- Vậy, sao anh không nói thế từ đầu!
- Cái gì? Không, Destiny.
Đợi đã.
Không, đó là cái tường đấy!
TƯỜNG !
Mẹ, bố.
Đây là ống-bè của con, Destiny.
Chào cô ấy đi.
Dory.
Có phải những đốm xanh này là bố mẹ cậu không?
Họ nhìn giống cậu quá đi.
Xin chào, cháu là Bailey.
Chào hai quý bác.
- Oh thôi mà, cứ gọi tôi là Jenny.
- Oh, Tôi là- tôi là Charlie.
Được rồi, được rồi, chúng ta phải nhanh lên.
Chúng ta phải dừng cái xe đó lại.
Được rồi.
Cái xe tải nào?
Huh!
Bailey, báo cáo tình hình.
Oh đúng rồi!
Món quá đẹp đẽ của mình!
Thấy rồi!
Cái xe tải sắp ra đến đường cao tốc,
nó đi về hướng Nam.
Đi thôi.
Chúng ta sẽ dừng cái xe đó lại.
- Tôi phải đi xem vụ này mới được.
- Yeah, yeah, tớ cũng thế.
Oh chàng trai, vụ này sẽ hay lắm đấy.
Huh! Cái gì thế?
Gerald?!
- Cậu đánh mất viên bi ve rồi sao?
- Đừng có ngồi trên đó lâu đấy, Gerald!
Cheeky Joe, cái đó đấy.
Bailey, tôi quên mất hết rồi,
cập nhật tình hình.
Vâng, thưa sếp.
Bạn của sếp vẫn đang ở trong cái xe tải.
Họ đang đi về hướng bắc để đến chỗ cái cầu.
Oh nhìn kìa.
Có cả một đàn rái cá dễ thương ở bên đó.
Mình muốn một con quá.
- Ow!
- Ahh!
Ow!
Bailey!
Oh oh oh.
Tôi thấy cái xe tải rồi!
Nó ở bên kia!
Mình không biết chúng ta sẽ
lên đó bằng cách nào, Dory.
Oh các cậu,
nếu có cách nào đó để làm tắc đường thì.
Tắc đường.
Mọi người cần dừng lại.
Mọi người sẽ dừng lại để nhìn cái gì đó.
Cái gì đó mà họ thích.
Mà họ thích những thứ dễ thương.
Huh!
Những thứ dễ thương!
- Được rồi, mình hiểu rồi.
- Cái gì? Cái gì vậy?
Nhanh lên trước khi tôi quên mất.
Destiny, khi cái xe tải vừa lên đến cái cầu,
- cậu sẽ hất tôi lên đó.
- Hiểu.
Các cậu.
Theo tôi.
- Những người khác, ở đây.
- Whoa. Whoa.
Dory, con yêu.
Con đang rời xa bố mẹ lần nữa.
Mẹ con nói đúng.
Con phải ở lại với bọn ta.
Dory, con yêu.
Chuyện gì sẽ sảy ra nếu...
- Con biết đấy, nếu con đi mãi...
- Mẹ à.
- Mẹ không biết nữa, thật lâu và...
- Chuyện gì sẽ xảy ra nếu con quên mất.
- Mẹ à.
Và nó sẽ làm con rối loạn.
Và chuyện gì sẽ sảy ra nếu...
Con lại lạc bố mẹ nữa?
Đúng.
Mẹ, bố.
Con sẽ ổn thôi mà.
Bời vì,
Con biết dù con có quên.
Con sẽ tìm được bố mẹ lần nữa.
Được rồi, qua trái.
Qua phải 1 tý.
Được rồi, chuẩn đấy.
- Yo. Đừng làm vậy.
- Bailey!
Được rồi. Ngay, ngay!
Làm đi! Làm đi!
- Đến lúc thực hiện ý tưởng của cậu rồi.
- Được rồi. Ý tưởng nào?
Được rồi. Được rồi.
Được rồi.
Mình sẽ làm gì đây? Mình sẽ làm gì đây?
Dory sẽ làm gì đây?
Nhanh lên, mấy cái ô tô kia.
Ô tô, mình nhìn thấy ô tô.
Rái cá đứng đằng trước ô tô.
Ô tô sẽ phải dừng lại.
Tắc đường!
Tỏ ra nguy hiểm nào các cậu!
Cẩn thận!
- Chúng dễ thương quá đi!
- Aww.
Nhìn chúng xem.
Chắc phải có, 1, 2, 3...
Chuyện gì sảy ra vậy, bố?
Bố không biết.
Bố không biết chuyện gì đang xảy ra.
Nhưng bố nghĩ rằng chúng ta
có thể làm gì đó với...
- Dory!
Nước. Nước.
Tôi cần nước.
Cô bị điên sao?
Cô vào đây bằng cách nào?
- Dory!
Cháu còn tưởng cháu sẽ không
bao giờ được gặp cô nữa.
Ah, cô cũng thế.
Nhưng chết tiệt.
Không có gì là khó,
Cô sẽ không bao giờ có thể quên được con.
Cô nghĩ cô bỏ lỡ khá nhiều
thời gian của gia đình mình
đúng không, huh.
- Chúng ta là gia đình sao?
- Mm-hm.
Anh có biết nó cảm giác như thế nào không?
Có.
Tôi biết nó có cảm giác như thế nào.
- Aw!
Hey!
Hey, thôi nào.
Ra khỏi cái xe tải đi.
Chúng không phải là cá của chúng mày. Shoo.
Oh không.
Đó là tài xế.
Nhẩy xuống nước, nhanh lên.
Doryyy, các phương tiện khác
bắt đầu di chuyển rồi.
Để đó cho tôi.
Tôi có thể xử lý được.
Becky.
Becky, quay lại!
Chúng tôi cần cô giúp, Becky!
Wahh!
Dory, theo tôi.
Không, không, đợi đã.
Dory chưa lên!
Không, không, Becky.
Đợi đã. Dừng lại.
Chúng ta phải quay lại.
Becky.
Quay lại, quay lại, Becky.
Ahh!
Làm ơn đừng ăn chúng tôi!
- Dory đâu rồi?
- Các cậu là ai?
- Jenny?
- Marlin?
- Charlie?
- Nemo?
- Oh, cảm ơn. Cảm ơn các cậu rất nhiều.
- Cảm ơn vì đã chăm sóc cho Dory.
Dory!
Cô ấy vẫn còn trong cái xe tải!
Becky!
Quay lại đi!
Oorroo Dory!
Được rồi, nhóc.
Ta nghĩ đến lúc nói lời tạm biệt rồi.
- Không.
- Ý cô là gì, không sao?
Ý tôi là anh sẽ không đến Cleveland.
Anh sẽ trở về đại dương cùng với tôi.
Nó liên quan gì đến cô,
cô đang phá hỏng kế hoạch của tôi đấy.
Nghe tôi nói này.
Tôi chỉ có một mục đích trong cuộc đời.
- Chỉ một. Và nó là...
- Không, hãy nghe tôi nói.
Kế hoạch thì có gì hay?
Tôi chẳng bao giờ đề ra kế hoạch.
Có phải kế hoạch của tôi là lạc khỏi bố mẹ tôi không?
Không.
Có phải kế hoạch của tôi là tìm được Marlin không?
Có phải anh và tôi gặp nhau vì một kế hoạch nào đó không?
- Đợi đã, chúng ta đã làm thế sao?
- Cô nói xong chưa?
Chà, tôi không nghĩ chúng ta đã làm vậy.
Và đó là bởi vì những điều tốt đẹp
nhất sẽ đến với chúng ta một cách tình cờ.
Bởi vì đây là cuộc sống.
Và đó là lý do anh phải theo tôi,
trở về biển.
Chẳng có gì an toàn khi
phải ở trong một cái hộp kính ngu ngốc cả.
- Tôi nói được không?
- Tôi chưa xong!
Một người bạn của tôi,
tên cô ấy là Sigourney,
đã nói với tôi là
tất cả đều được giả quyết trong 3 bước đơn giản.
Cứu vớt, chữa trị và một bước nữa,
là...
- Phóng sinh!
- Yay!
Đúng rồi.
Vậy, các bác đang nói à?
- Phóng sinh!
Tôi chỉ muốn nói là đồng ý thôi.
Không hay rồi.
- Oh, không, không.
- Họ đang đi đâu vậy?
- Charlie, họ đang rời đi.
- Chúng ta nên làm gì đây?
Nhanh lên, các cậu, bám vào vây tớ.
Anh ấy đang cố để mở cái cửa
Nhưng nó đã bị khóa từ bên ngoài!
Cố lên, Dory.
Cậu làm được mà!
Destiny.
Destiny!
- Tường! Tường! Tường!
- Whoa!
- Oh không.
Dory!
Không, đợi đã!
- Dory!
Bailey, họ đang hướng về đâu?
Tôi mất dấu họ rồi!
Dory.
Kết thúc rồi.
Không. Ở đó-ở đó...
Ở đó chắc phải có lối ra chứ.
- Yeah.
Dory, giờ nghe tôi nói này.
Không còn lối nào để ra ngoài nữa.
Nhưng, sẽ phải có một lối ra nào đó.
Luôn luôn còn cách khác.
Không phải thế, Dory.
tôi đang nói với cô,
bây giờ không còn cách nào khác!
Chà, còn cái đó thì sao?
Thánh cá ơi.
Đó là một lối khác.
Hít sâu vào, nhóc.
- Phóng sinh!
Ahchoo!
Xin phép.
- Phóng sinh!
- Cái gì vậy?
- Tôi không qua tâm! Gỡ nó ra đi!
- Cái?
- Cái gì?
Hít thêm khí trời đi, đồ hai chân.
Được rồi, Hank.
Anh có tới 7 cái tay.
Tôi không biết.
Thử làm gì đó đi.
Được rồi.
Chúng ta đi thôi!
Huh?
Hey! Hey! Hey!
Dừng lại!
Cái gì?
Oh.
- Tôi đang làm “gì đó” đấy.
- Và chúng ta đang di chuyển.
- Tốt lắm, Hank.
- Đợi đã. Đợi đã. Đợi đã.
- Hey!
- Nhanh lên!
Đợi đã.
Nghe này, tôi không cố
chỉ anh cách lái xe,
thật sự tôi không thể...
Tôi cũng chẳng thể làm gì cả.
Nhưng anh có thể...
có thể đi nhanh hơn một tý được không?
Hey, chậm...
Hey!
Trả lại chúng tôi cái xe tải đi!
Tôi chẳng thấy gì cả!
Chúng ta đang đi đâu vậy?
Được rồi.
Ờm...
Phố Gilman.
Đại lộ Ashby.
Oh, lại Phố Gilman... nữa.
Huh, lại Phố Gilman nữa.
Chúng ta đã rẽ trái bao xa rồi vậy?
Không sao.
Chúng ta chỉ cần nhớ
đã đi đường nào rồi là được.
Nếu lạc chúng ta
có thể quay lại.
À, vậy khi nào cô tìm thấy
lối ra thì bảo tôi nhé.
Nhưng tôi lại quên mất
chúng ta đã đi đường nào rồi.
Huh!
Này, tôi biết mấy người đó.
Đó là nơi chúng ta đã xuất phát.
Rẽ phải.
Rẽ ngay đây!
- Hey, hey, hey!
- Wahh!
- Whoa!
HEY!
Chúng ta sẽ bị đuổi mất.
Cứ đi thẳng đi, thẳng.
Rẽ trái. Rẽ trái.
Không, không, không, không.
Rẽ phải. Rẽ phải. Rẽ phải.
- Lái tuyệt lắm, Hank.
- Chú ý vào đường đi.
Oh, tôi xin lỗi.
Oh oh. Ngã ba kìa.
- Rẽ lối nào?
- Uh.
Biển. Biển.
Kìa, một cái thuyền!
Anh biết đấy, tôi đã có rất nhiều
kinh nghiệm tuyệt vời với mấy cái thuyền đó nhưng...
- Lối nào!
- Uh.
Huh!
Cái thuyền đang đi ra biển!
- Rẽ phải.
- Giữ chắc!
Chúng ta sắp hết thời gian rồi, nhóc.
Bây giờ chúng ta đang đi đâu vậy?
Um. À, um.
Được rồi, tôi sẽ tìm được lối ra.
Tôi không-tôi không biết.
Nhưng, à.
Có cái gì đó sẽ đến rồi...
Huh!
Mòng biển!
Hank, đuổi theo mấy con chim đấy.
Biển ở bên trái, Hank.
Yên nào.
Tôi cảm thấy gì đó rồi.
Có phải họ không?
Mọi thứ có ổn không?
Oh oh, là anh xoăn xù.
Thấy rồi.
Được rồi, chúng ta thật tuyệt.
Huh, biển kìa.
- Nó ở ngay trước mặt, đâm ra luôn.
- Đang làm vậy đây.
- Oh. Oh oh.
- “oh oh” của cô là nghĩa sao?
Oh không.
Tôi sẽ làm gì?
Tôi sẽ làm gì? Tôi sẽ làm gì?
Hank, tôi sắp bảo
anh làm một thứ điên rồ đấy.
Điên cũng được.
Được rồi, Hank.
Không còn đường nào quay lại nữa!
Sắp kết thúc rồi!
Họ sắp bị tống vào tù cá rồi!
Đợi đã.
Oh không.
Lùi lại!
Lùi ra...
- AHH!
Tôi thấy hoa hồng trên trời xanh,
cả cây nữa.
Tôi thấy chúng nở rộ,
cho tôi và bạn.
- Tự do!
Dory!
Điều gì nằm trước bạn khi thể
hiện cho phần thứ 3 và phần cuối cùng
của công cuộc bảo vệ sinh vật biển.
Cứu vớt, chữa trị và phóng sinh.
Về với Papa nào.
Tôi là Sigourney Weaver.
Cảm ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi.
1, 2, 3, 4.
Uh... Đợi một phút.
Tại sao tôi lại đếm vậy?
Hey, mọi người đâu rồi?
Oh oh, Họ...
Họ bỏ rơi mình sao?
Không. Không không.
Họ sẽ không làm vậy.
Được rồi, không sao hết.
Mình có thể tự mình tìm hiểu.
Vậy mình đã làm những?
Mình đã um...
Mình đã lấy tay che mặt.
Và mình đã cố trốn đi.
Được rồi.
Vậy tại sao mình lại cố trốn đi?
Đợi đã, huh!
Oh, Mình...
5, 6, 7, 8, 9, 10.
Xong chưa, cách xa ba bước!
Ah ha, bắt được rồi nhé.
- Con thấy rồi đấy.
- Oh.
Ha ha!
Bắt được rồi.
Được rồi, các cậu tôm con,
tôi hết lượt rồi nhé.
- Oh các cậu.
- Ha! Không ai tìm thấy tôi.
Vào đi.
Vào nhanh lên.
Đã đến lúc để...
Đừng chạm vào ta.
Đã đến lúc để qua bài mới.
Khi nào thì Mr. Ray di cư trở về?
Nếu ông ấy thông minh, ông ấy
sẽ tránh xa khỏi cái chỗ này lâu nhất có thể.
Nhưng cho đến lúc ông ấy trở lại,
Ta sẽ là giáo viên thay cho ông ấy.
Được rồi, các nhóc.
Ai muốn học bài định vị tiếng vang nào?
Chẳng có ai.
Được rồi, bánh cưng.
Chúc con vui vẻ.
Một ngày thật tuyệt vời để bơi, huh?
Vầng.
Tạm biệt, mẹ. Tạm biệt, bố.
Chà.
Tôi đoán chúng ta đã trở về nhà và...
chải lại bầy hải quỳ.
Cô sẽ đến chứ, Dory?
Tôi sao? Oh.
Tôi nghĩ tôi sẽ bỏ chúng ra.
Oh.
Được rồi.
Cái gì?
Bỏ chúng ra?
KHÔNG!
Đấy là- Đấy là - Đấy là một ý tưởng hay sao?
Yeah.
Tôi nghĩ tôi nên
tận hưởng chuyến vãn cảnh của mình.
Tạm biệt.
Vãn cảnh.
Chà, cô đã có một thời gian tuyệt vời.
Bằng chính sức của mình.
Đừng.
Đừng... quên gì đấy.
Oh.
Huh?
Không không không...
Dory.
- Hey, Marlin.
- Oh, hey.
Xin chào, Dory.
Anh có ổn không vậy?
Trông anh thật căng thẳng.
Không, không, không.
Tôi-tôi ổn.
Đó luôn luôn là cách tôi nhìn.
Sao vậy?
Ờm, tôi chỉ...
Cô đã làm được.
Huh!
- Yay!
- Cô đã làm được, bánh cưng.
- Đúng vậy!
- Đã làm được cái gì?
Con yêu.
Con đã đi theo những cái vỏ sò
để tìm được đường trở về nhà.
Huh!
Oh thánh thần ơi, con đã làm được sao?
- Bằng chính sức của con?
- Yeah.
Con biết điều này có
ý nghĩa gì không, con yêu?
Nó có nghĩa là.
Con có thể làm bất cứ
điều gì nếu con cố gắng, Dory.
Thật sao?
Nhìn chúng tôi này!
Huh!
Mẹ ơi, con có thể ra đó chơi với họ không?
- Yeah.
- Tuyệt đối luôn!
Đuổi theo họ đi, bánh cưng.
Yeah.
Con đã làm được.
Hm.
Thật là một khung cảnh tuyệt vời.
Yep.
Không thể nào quên được.